---
title: "Проебы и победы 2023 года"
date: "2023-12-31"
---

- **Год в Тбилиси.**
Первую половину этого времени прожил со своими пацанами в Сванетисубани в безумном доме, который раньше был школой для корейских детей. Вторую — тоже с друзьями в квартале чуть выше Руставели. Несмотря на то, что в сегодняшнем контексте тяжело оценить Грузию, я очень благодарен ей за то, настолько разнообразно провел этот год. Активнее, чем это обычно было у меня в России. То ли из-за ощущения, что терять уже нечего, то ли из-за большого круга новых знакомств, то ли почти бесконечного солнца. Наверно лучше всего описать Тбилиси мне удалось в моем пет-проекте "обзоры таксистов" (доступ у меня в инсте), где я занимался городским фрирайтингом.

- **Поступил, но не поехал в универ.**
В этом году я активно начала заниматься поиском и поступлением в разные европейские универы и хорошо разобрался как и чего. Подготавливал и переводил доки, переверстывал сто раз портфолио, писал письма, общался со студентами, сдавал аелтсы и т.д. В итоге я поступил в Баухаус и получил хорошую общагу, но потом нашел более клевые программы. Я понял, что не хочу типичной для архитекторов магистратуры с фокусом только на "artistic" сторону, я хочу вернуть инженерный бекграунд профессии и войти в AEC: изучать материалы и методы фабрикации, использовать kuka robots, кодить софт и плагины для него. Что ж, в новом году будем поступать заново. 

- **Углубился в спорт.**
Если раньше я просто гордился тем, что занимался каждый день, то в этом году я намного больше углубился в калистенику. Стал разучивать конкретные элементы, а не делать full-body тренировки, ставить цели, покупать оборудование, много образовываться и пить пиво (потому что это изотоник ха-ха, но сейчас перешел на специализированные из спорт магазинов). Переделал свои тренировки на утреннее расписание и стал вставать в 6. Вылечил колено с помощью бега и растяжек. В общем в новом году ждите гайд, как вкатиться в калистенику.

- **Ушёл от привычек опять к целям.**
Последние пару лет я фокусировался только на создании привычек. Бегал и всем [рассказывал](./year-goals), как это круто и как это работает. Но спустя какое-то время поймал себя на факте, что дело делается, а роста особого нет. Понял, что без конкретных целей и дедлайнов никогда ничего не работает. Для новых штук — привычки самое то, но когда привычка полностью сформирована ставлю цели. Я бы назвал это гибридным подходом. Также активно пользуюсь трекерами привычек — без них никуда, потому что даже самые стальные ритуалы могут выпасть из жизни из-за разных жизненных обстоятельств.  

- **Пользовался компьютером, телефоном и наушниками.**
После того, как избавился от системника перешел на синкпад. Сильно разочаровался в его ультрапучности и бесполезной красной кнопке, но дико кайфанул от лук энд фила. Внешне нравится даже больше, чем мак. Начал опять пользоваться RSS и читать личные блоги. Чувство, которое я давно искал, а телега перестала его давать. Ридер пока еще не нашел нормальный, использую дурацкий feedly. Еще на постоянной основе пользовался ChatGPT и заметно меньше стал гуглить. При обучении языков мастхэв без которого я теперь не знаю, как жить. Под конец года купил себе Hidizs MS3 и чуть вкатился в аудиофилию и IEM наушники. Пока не могу оценить и не успел побаловаться с фильтрами и нормально не прогрел их, но смог услышать музыку, как в первый раз.

- **Кратко про проебы.**
Нихуя не заработал, потому что жил дорого, но не богато. Почти ничего не покупал и не радовал себя. Ни сделал ни одного проекта, который мне правда нравится, потому что все время тратил либо на еблю с универами, либо на сдачу проектов по работе, а оставшееся на поддержание старых привычек. Выгорел. Страдал от бессоницы. Не вкатился ни в Гудини, ни в Блендер, ни в шахматы. Не сдал аелтс на нужный уровень. Не заметил, как блеванул ночью на пилот с розетками и чуть не умер. Словил неприятную паничку от травы.