---
title: "10 моих привычек в 2024"
date: "2024-1-28"
---

Я тут уже достаточно душнил, почему привычки это круто. Пришло время показать мои. Но перед этим расскажу историю, как я прям сел и такой — ну привет новая привычка, теперь ты меня будешь ебать, но ладно.

Началось это года два назад. То ли повзрослел, то ли устал уже разочаровываться в себе. Надоело уже думать, а как круто сделать так да эдак. Много мечтал и мало делал. Длилось такое состояние годами. В пизду думать, сказал я себе — просто заткнись и делай. По-тихоньку, по 15 минут в день я начал что-то крутить по заветам бати Джеймса Клина. И вот прошло достаточно времени и сейчас я уже не вижу пути обратно. Скриптинг ежедневных вещей стал одним из моих важнейших интересов жизни. Мне стали важны многие детали быта на которые раньше я не обращал внимания. Дела наконец поперли. Медленно, но уверенно. Сначала надо хорошо отшлифовать одну привычку (пол года минимум), а потом добавлять, добавлять и добавлять к ней другие. И вы охуеете насколько вы можете быть лучше. 

Тут я постарался собрать актуальный список привычек (было бы круто, если это станет традицией) из разных областей. Сначала хотел написать только про хард привычки, но чтобы не было сильно скучно добавил немного софта. В 10 конечно очень сложно уложиться, но я постарался.

1. **Не бухаю один и умею какать, где угодно.** Всё ещё считаю это важнейшими привычками. Первая — просто не даст спится и дает понимание, что выпивка/курение это элемент социальной жизни. Вторая — скорее просто умение как физическое так и метафорическое. Лучше покакать, чем не покакать (с)  
    
2. **Читаю 20 страниц в день.** Я просто люблю читать и читаю вообще все, миксуя нонфик с романами. 20 страниц в день это примерно +- 20 книг в год и час чтения. Читаю утром, потому что это все-таки сложный по концентрации процесс. Успеваешь подумать обо всем и настроится на день.
    
3. **Встаю в 7 утра, ложусь до 12.** Утроебы меня сейчас поймут. Если в мире есть волшебство, то оно точно существует где-то утром. Многие считают себя совой лишь по причине RBP(Revenge bedtime procrastination) и отсутствие цели утром, но тем самым очень многое упускают. Утро самое продуктивное, спокойное и доброе время, которое надо тратить исключительно на себя и только себя.
    
4. **Спорчу каждый день.** Я заметил, что очень сложно говорить про спорт, тем кто этим не занимается. Поэтому скажу так — мне спорт помогает во всем. В каждом сука месте моей жизни и дело тут далеко не в здоровом образе жизни. Я пью и курю и одно другому в моей жизни не противоречит. А еще, если я могу дойти куда-то ножками, то я иду ножками, а не пользуюсь транспортом.

5. **Готовлю еду сам и интересуюсь нутрицилогией.** Если со спортом все очевидно, то с едой кажется все ебнулись, но разбираться надо. Мы вообще очень мало чего знаем о нашем теле. Попросите объяснить, кто например боится глютена, лактозы и мяса, почему они это делают? Скорее всего вы получите какой-то тупой догматический ответ, почему человек не есть мясо, но оказывается жрет кучу сахара.

6. **Веду заметки + трекер привычек.** Чем раньше начать писать заметки, тем будет лучше. Это самый дешевый и легкий способ сохранять свою жизнь, интересные штуки и меньше отвлекаться. Трекер привычек еще один мастхэв инструмент, с помощью которого можно легко отследить свою активность и вернуть себя в нормальное расписание.
 
7. **Думаю с помощью рисования и говорю вслух сам с собой.** Считаю себя тупым, поэтому нашел два самых крутых способа бороться с собой. Visual thinking помогает мгновенно разложить по полочкам кашу из головы. Обычно на работе я прям показываю и веду по своим схемам, когда надо было подготовится что-то рассказать. Говорение вслух тоже еще один когнитивный хак, который отлично дополняет первый.
    
8. **Фиксирую реальность в интернете.** Заметил, что мне намного кайфовее в будущем, когда я записываю сторисы, чем когда я это стесняюсь делать. Прошлое наполняется смыслом, а не замыливается и не превращается в тупую ностальгию. Из-за публичности контент причесывается + есть какая-то реакция от близких. 
    
9. **Принимаю душ перед сном, а не с утра.** Две причины почему так делаю: у меня короткие волосы и на утро при таком способе они сами укладываются и создается нужная текстура, во-вторых в кровати тело остужается и типа легче уснуть. 
    
10. **Всегда внимательно слушаю людей.** Слушать людей это не супер скилл, а обычная привычка. Большинство людей слушать не умеют и это даже могут быть наши друзья. Я знаю, что это не смертельно, но я всегда хочу вникнуть в чужие штуки и я знаю, что им это важно, когда мы 1-1, а про себя я и в канале расскажу.