---
title: "Два самых нужных приложения в дороге"
date: "2024-4-18"
---

Я ебанутый и не умею отдыхать, поэтому когда я хожу в лес мне все равно надо чем-то себя занять. Да и вообще, куда-то просто пойти без цели для меня дело странное, в особенности одному, поэтому для себя я уже давно открыл такую классную штуку, как nature journaling. 

Все что связано с разным травотроганием, чувствование жизни живой меня всегда раздражало своим крайне ЗОЖно-семейно-навозным контентом от которого почти никогда и никому не удавалось отделаться. И если посмотреть, кто сейчас занимается и развивает nature journaling, то вам скорее попадутся курсы для престарелых женщин, мамашек и детей. Это конечно не плохо, но репутация у сего увлечения из-за этого у пацанов с района вроде меня выстраивается такая себе. Собственно поэтому я и называю это nature journaling, а не дневник блять юного натуралиста. 

Хотя с точки зрения истории это сплошной научный оргазм. Все путешественники вели полевые заметки. Компьютера с обсидианом, интернета и фотоаппаратов не было. Никаких тебе красивых графов, настраиваемых шаблонов и плагинов с календариками — только блокнотик и ручка. Мне очень нравится великий разворот [дневника Дарвина](https://www.exploringoverland.com/constantapprentice/2022/5/26/field-notes-historical-perspective) с заголовком “I think...”  и скетчем дерева эволюции. Человеческое любопытство со способностью все записывать — всегда было одним из важнейших качеств нашего биологического вида.

Поэтому сейчас роль полевых заметок изменилась. Для кого-то эта история стала сильно про [нормализацию восприятия](https://awildbraidnaturejournal.substack.com/p/attention-and-nature-journaling): заземление, более глубокую связь с природой во круг, отвлечения от заебов, практик осознанности и прочей такой хуеты. У других же натуралистов, это обычно история с упором на рисование. Вообще я заметил, что сейчас довольно сильно фокус у любителей сместился именно на рис.ование. Природа плюс карандаш и правда хорошо сочетается, но есть всегда вероятность увлечься этим и забыть о данных и важных фактах. У ученых это все уже давно заменилось софтом и интернетом, поэтому навыка рисование естественным образом ушел.

У меня к этому совершенно другой интерес. В первую очередь, как я уже сказал, природный журнал помогает себя занять в лесу, а во-вторых, конечно же дает огромную глубину контекста твоего окружения. Раньше природа для меня была одной зеленой массой, в который не было разницы, но стоит только попробовать задуматься об отличии одной травы от другой, куска скалы слева и куска справа, количество разных голосов птиц в моменте и остановится уже не возможно. 

До использования бумажных дневников, я конечно не дошел. Уже несколько лет я использую две приложеньки: BirdNET и PlantNET. Есть дофига аналогов, для птичек например все рекомендуют [Merlin](https://merlin.allaboutbirds.org/), у него получше интерфейс и больше фич. С PlantNET у меня вообще нет нареканий — приложение давно стало моим вторым инстаграмом. Если куплю планшет, то точно займусь слепым скетчингом, чтобы эффективнее запоминать. 

В общем, в следующий раз, когда поедете/пойдете на природу скачайте эти приложения и попробуйте. Ваши путешествия больше не будут прежними.