---
title: "Эстетика архитектуры"
date: "2021-1-4"
---

Продолжая тему, скажу что есть люди которые отрицает современную архитектуру (начиная где-то с модернизма). Я в этом случае всегда говорю так: архитектура вообще по эстетики вся странная. Есть к примеру предметные дизайн - его почти всегда делают красивым, потому что МОГУТ. Ножки стула можно в нужных местах сузить и получается пластичный, визуально приятный предмет на который мало кто сумеет фыркнуть. Архитектура же - это коробки, которые нас защищают от жары и холода (ну почти) с дырками, чтобы смотреть и влазить туда, электричеством, газом и водой. От вирусов кстати совсем не защищают, да и от много чего еще. Раньше коробки облепляли витиеватыми узорами, пытались скруглять прямые углы, короче делать их красивыми. Но люди начали плодиться, а жизнь в городах дорожать. Жить в коробке уже лучше, чем жить без нее, особенно если она не от холодильника, поэтому узоры оставили в покое. Да и вообще жизнь придумывать начинают изнутри. В этом облаке воздуха будут есть, а в этом спать. Чтобы воздух стал пространством, его надо чем-то закрыть. А чем воздух не закрывай - получается странно. Никогда архитектура у меня не вызывала приятного теплого растекающегося чувства красоты. Я могу сказать, что признанные красивыми коробки-соборы или коробки-дворцы могут быть красивыми только частично, но не как целое. Вот тут понравился узор, тут текстура, тут статуя, но смотрю опять в целом - блять коробка. 

Мне кажется у всех архитекторов в голове происходит такой цикл: а что если вместо коробки сделать утку! Хм, но в утке жить неудобно, поэтому коробка! 

Функция неизбежна, поэтому неизбежна странность.