---
title: "Каким должен быть инструмент"
date: "2022-1-23"
---

Если вам нужен инструмент в котором люди смогу создавать новые миры или даже вселенные, то он должен быть до чертиков простой. Многим кажется, что для создания сложных и красивых штук нужно знать сложные и некрасивые программы, которые нужно долго учить, но это не так. Чем сложнее нужен результат, тем проще должен быть инструмент. Все рождается из очень простого — так работает природа. Природа фрактальна, а компьютеры бинарны. 

Когда разработчики добавляют множество функций в редактор, они не понимают, что пользователи вместо того, чтобы начать думать над своими проблемами, будут думать над проблемами самого редактора. Знаете почему часто мы слышим новости, типа школьник из Краснодара построил копию своего города в майнкрафте, а ни один архитектор не смог этого сделать? Потому что архитектор хоть и взрослый, но пользуется ужасно сложным софтом и вместо того, чтобы просто начать его[город] делать, он сначала будет очень много думать, как вообще там что-то сделать, потом посидит какое-то время на форумах, из-за нехватки своих знаний и в гугле, скачает пять других таких программ, переустановит виндоус пять раз, купит новую видеокарту и в итоге пошлет всех нахуй.

Я всегда был уверен , что красивые и сложные штуки рождаются только вручную, с помощью простейших инструментов. Да, это может казаться примитивно, но постепенно атомы будут соединятся в скопления, все усложняя и усложняя конечный результат. Поэтому в следующий раз, когда снова попадете в ловушку программы вспомните про карандаш. Его даже объяснять ребенку не надо, но Рафаэль же не брезговал из-за этого им рисовать? В общем, не смейте вашим инструментам быть сложными и вас отвлекать.