---
title: "Тикток для бумеров"
date: "2021-2-7"
---

Давеча единственным местом цифрового обитания для бумеров и иксов была провославная соц. сеть Одноклассники. Для первых кажется ничего не изменилось, когда вторые эволюционировали и перешли в самое совершенное изобретение человечества по прокрастинации ТикТок. Единственным местом, когда я становился наблюдателем пользовательского опыта OK. RU — была маршрутка. Иногда дорога домой из универа совпадала по таймингу с рабочим офисным классом и маршртука до усрачки набивалась телами. Бывало так, что на переднем месте сидела женщина средних лет, а я стоял сзади и палил, как она юзает свой смартфон, естественно с кожаным откидывающимся чехлом с окошком. Стоить признать, что такое отношение к технике у меня всегда вызывало глубокое уважение. Когда в салоне было настолько тесно, что я даже не мог поднять руки и вынуть телефон, а за вспотевшим окном мелькала только зимняя провинциальная срака, то экран с одноклассниками у той женщины был единственным спасением. Я даже не чувствовал себя шпионом, скорее антропологом. Диджитал антропологом. И ведь у этой соц. сети была очень светлая миссия — поиск бывших одноклассников, это ведь так хорошо. А еще там было много не качественного контента, вроде webm нарезок и всратых открыток. В последних что-то точно было. Пару лет назад на русские земли из степей к нам пришел ТикТок. Когда он только-только появился, основной ЦА был молодняк. Но его популярность, челенджевое шутовство и доступность привела другую аудиторию россиян — людей среднего возраста. И что самое главное, в отличии от Одноклассников, они получили возможность делать свой контент. Творить короче. Концепция сия еще более добродетельная и светлая, чем у Одноклассников оказалось. Но мы то понимаем — люди то взрослые, а искренность, беззаботность и энергичность молодняка подхватить уже не удастся, посему стратегически заняли другую нишу — нишу советчиков (опытные как никак люди) и кринжовиков. К последним претензий нет — кринж и каламбурство на Руси всегда почиталось, а вот первые все больше вызывают опасения. Много среди них есть безобидных лайфхакеров, вроде бытовых экспертов, мишленовских пекарей и просто учителей. Но есть особенная категория — всемогущие хакеры российской реальности. Русские ебеня всегда славились своими умельцами, но видно времена совсем не те, сбился курс искусных ремесленных дел и смекалка людей наших на распутье былинном пошла  совсем не в ту сторону. Что сука делать, чтобы вылечится от короновариса? А какую блять сломать часть симки, чтобы не платить деньги за связь операторам? А какая диета вылечит вас от всех болезней? А как обмануть терминал в макдоналдсе? Пахари вдруг начали всех уму разуму учть. Пахари наверно думают, что они умней всех и знают, как жить правильно. А правильно для наших пахарей это блять все делать с хитростью, потому что честно не работает. Вот такой вот грустный русский типс энд трикс.