---
title: "Про город"
date: "2021-2-3"
---

Чем больше город, тем толще ты учишься отращивать панцирь и не обращать на всех внимание. В маленьких провинциях можно везде ходить расслабленным, народу же мало, в южных городах они еще и сонные все, а в больших чувствуешь, что везде есть наеб и ебанутые, поэтому всегда держишь очко на чеку.

Худшее для города — туристы. Для них город переигрывает и продается, а местным город-шлюха с чужаками не нужен. 

Хотя город общественной место, у нас 
постоянно работает переключатель мой город/чужой город. Днём когда много народу, включается режим защиты и изоляции, ночью, идя по пустой улице к своему дому, город становится твоим, родным бро, как большая часть твоей комнаты. 

Город это вообще не про архитектуру, а про воспоминания, эмоции, запахи, насаженные на когнитивные нити в мозгу. Развернутый мозг, где извилины образуют улицы. 

Мне скучно, когда о городах судят по транспорту, сервисам, архитектуре, дорогам, зелености и другим УСЛОВИЯМ. Город должен генерировать классные жизненные сценарии, давать пищу для ума, вызывать новые состояния. В колоритных ебенях лучше думается, в европейской стерильности ты пустой. Все остальные вопросы оставьте коммунальщикам, дорожникам, власти и архитекторам. 

Просто хочу написать, что ненавижу весь транспорт. Меньше всего бесит — трамваи, больше всего — машины. Микромобильность решает. 

Город фрактален. Горизонтально у него есть границы, в глубину он бесконечен. Можно всю жизнь ходить по одной и той же дороге на работу, но стоит случится хотя бы маленькой неисправности в этом сценарии, например придется заглянуть в какую-нибудь арку, как сразу охуеваешь и думаешь: и все это время эта хуйня была тут, вот так выглядела и воняла, а я про неё знать не знал!

Обожаю, когда в городе включается ночная тема — значит начинается время кутежа.