---
title: "Уборка 🥜"
date: "2021-8-31"
---

> Когда все идет по пизде, люди делятся на два типа: тех, кто начинает упорядочивать все вокруг себя и тех, кто еще больше все разрушает. К счастью для моих амбиций, я отношусь к первым.

Все слышали выражение "чтобы привести свою жизнь в порядок, нужно сначала убрать квартиру" или может быть даже видели видео с военным, который говорит, почему день должен начинаться с застилания кровати. Многие, но не все в это верят. До поры и я был в их числе, пока не стал замечать, что когда у меня случается в жизни пиздец, я начинаю... убираться. Просто потому что это самый простой способ уменьшить хаос. Когда нам плохо, мы переносим наши дела из головы на окружение и пытаемся их починить; хотя бы на посуде и шкафах, главное, чтобы это как-нибудь перешло в реальность, а не оставалось только в мыслях.

Так получилось, что уборка - дело очень женское, поэтому как это обычно бывает, этому навыку меня учила в основном мама - первая женщина в этой жизни. Гастон Башляр писал, что мужчины возводят лишь оболочку-каркас дома, а интерьер создается женщинами. Уход от их рук натягивает невидимые узлы между предметами, связываю прошлое и настоящее; вещи будто заново рождаются. Этот глубокий уровень общения с предметами сразу становится виден, когда мужчина пытается его разделить. У него ничего не получается... Он как чужак в незнакомых территориях, который должен все спрашивать через переводчика, которым выступает женщина.

К своему стыду, я плохо принял уроки мамы, но я даже представить не мог, что это было только самым началом. Когда я стал жить один, мама оставила мне много работы, с которой я почти никогда не справлялся. Было просто морально тяжело заставить себя убирать два этажа, поэтому я ограничивался только первым. Немного ситуацию меняли гости (я вообще наверно на очень многое готов, ради гостей). Нельзя было допустить, чтобы к их приходу было грязно, но это было лишь внешнее обстоятельство. Настоящие изменения начались, когда я открыл в себе любовь к кулинарии. Я смотрел на шефов и то, в каком состоянии они держать рабочую поверхность. Узнал про выражение mise en place и первый раз почувствовал в этом силу того самого порядка, но свойственного именно мне и стал замечать, когда этого не было у других. Мне это очень понравилось — я понял — что что-то во мне поменялось. Другим откровением стало появление в моей жизни девушки. Когда я был у нее дома, я понимал, что тут царил какой-то другой уровень чистоты и порядка. Если бы не интерьер, то я бы назвал его стерильным. Даже сейчас эта квартира остается победителем по ухоженности в моем списке. Потом расставание, и я отчетливо помню, как стал жестко присекать свои мужские наклонности. Появилась нехватка того самого уровня порядка, который я видел у женщин. 

Спорить о том, каким этот уровень порядка должен быть наверно бессмысленно. Уборка может быть рутинной и бесчувственной, чтобы просто не задохнуться от пыли или не обидеть маму, а может быть последняя перед отъездом из этого дома навсегда и ощущаться как объятие с близким в последний раз. Никто не заставляет вас поддерживать идеальный порядок. Иной раз, чтобы найти правильное решение, нужно вывалить все на свой стол. Впустить хаос. Но не давать ему задерживаться слишком долго. 

Что я понял точно, что стоит прислушиваться к этому, присматриваться. Бывает полезно, обернуться и посмотреть, что вокруг. Может сама комната скажет, как ты сейчас себя чувствуешь, а может не случится ничего и ты пойдешь жить дальше, ведь вроде бы всё хорошо. Но знайте, если вы как-нибудь придете ко мне и в моей комнате не будет ничего кроме белых стен, то скорее всего я близок к смерти, ибо минимализм это не моё.