---
title: "Текстура в шмотках ОБНОВИТЬ ССЫЛКИ"
date: "2021-5-16"
---

Недавно вспоминал свой пост (https://t.me/sexydesign/3556) про шмотки и с ужасом понял, что забыл самый важный для меня пункт в одежде — текстуру. Можно сколько угодно придуряться с принтами или заигрывать с фасоном, но нет ничего лучше базовой одежды, которая будет приятна на ощупь глазу и телу. Другими словами: если вы понимаете, почему рефленные чипсы кайфовее обычных, то не мне вам об этом говорить...

Как я себе это объясняю: текстура в одежде — история куда первородней, чем остальные ее составляющие. Текстура — это материал. Начало всех начал. История докажет: замочил ты мамонта, снял шкуру —  она грубая, толстая и волосатая. Носишь ее, а она все время рассказывает тебе о том, из чего она сделана. Ну а сейчас что — что ни одежда, то ровная покрывальце из тончайших нитий. Большинство текстиля сегодня это еле различимый паттерн ткацких переплетений. 

Можно выделить два виды текстуры: макро и микротекстуру. Первое — это сам материал. Сейчас понятно, что в массе это синтетика вроде полиэстера. Поэтому весь прицел сместился на микротекстуру. С помощью толщины нитий и паттерна станков можно получить миллиарды комбинаций переплетений. Видим ли мы хоть малую часть этого? Выпячивать нитки у массмаркета не принято. Все стараются сделать плотный и ровный материал, а все разнообразие получают засчет принтов. 

Почему принты победили текстуру? Я думаю, что все дело в производственных ограничениях. Создание клевой текстуры — это уникальный технологический метод. Это долго и дорого. Проще закупать ткань у %brand_name% производителя и отдавать на пошив ребятам из %brand_name% на аутсорс в Турцию или Китай. Ткань одна и та же; меняется только цвет, немного крой и принт. Быстро, дешево и дедлайн новой коллекции можно почти не проебать. Это мои догадки, не более.