---
title: "Когнитивные бустеры 🌱"
date: "2020-6-15"
---

Интервьюверы часто задают тупой вопрос про то, что вдохновляет. человек прикладывает кучу когнитивных сверхусилий, а его спрашивают про ебаную инспирацию, которая помогла выполнить лишь малую часть всей работы, связанную в основном с визуальным поиском. я решил тут немного порефлексировать на эту тему и понять, что меня ежедневно бустит. 

- картинки - тут все банально и каждый примерно понимает для чего они. лично для меня самый мощный эффект оказывают эстетским фотки, а не мемы или скажем арты. я захожу на любимые ресурсы и попадаю на терапевтический прием. я очищаюсь, мне становиться легче и наверно я бы сдох без этой красоты. 
- поиск композиции - это может быть, где угодно: в рисунке, в верстке, в 3д. это все равно что решить очень сложную математическую задачу, только круче. хотя эффект очень мимолетный, но ты чувствуешь сверхгармонию и идеальный баланс внутри. вообще это конечно наркотик, который заставляет тебя делять это снова и снова.
- видео игры - тут на меня больше всего влияет геймлей. когда я очень глубоко погружаюсь в игру и ее механики, я вообще теряю связь с реальностью) и когда я закачиваю играть мой мозг начинает охреневать от такой смены задач, скорости событий, ощущений и прочего. классная перезагрузка. 
- программирование/логические задачи - когда я делаю что-то очень долго мои мозги превращаются в кашу и я теряю чувствительность. как-то раз я решил выучить питон) и стал по утрам решать на нем задачки, а потом уже садился работать (я большую часть времени сижу в cad, 3d и 2d программах). и я стал замечать, что когда меняешь мозгу задачи, он более остро их воспринимает. разделение функций мозга по полушарием наверно полная фигня, но переключения задач для мозга реально работает и мне очень помогает.
- еда - этот пункт на самом деле связан c ютубом [Сэма](https://www.youtube.com/channel/UCbRj3Tcy1Zoz3rcf83nW5kw) это американский фуди блогер, который готовит только супер жирную американо-итальянскую едую. Я очень люблю готовит и подписан на тысячу каналов, но это просто приятно делать и смотреть. Но этот чувак прямо исключение и раньше я бы сказал, что он меня вдохновляет, но теперь скажу, что он мне бустит смелость. Он делает невероятно колоритный домашний фастфуд, который все время взрывает мне мозг своей изобретательностью и бесстрашием. Он никогда не церемонится, использует огромный нож, самые жирные продукты, в 99% фритюр и огромные куски мяса. После его видео я становлюсь сильнее и храбрее в поступках. блять это очень странно, но это так:    
-книги/текст - супер банально, но сейчас все пилят "контент" который живет сутки и становится ненужным, и который не оказывает никакого буста для меня. поэтому текст приходиться искать более весомый и книжный. он помогает увеличивать разрешения и оптику на мир. дает понимание, а может и иллюзию понимания законов этого мира, а мозг приятно набухает, да и я чувствую себя поуверенней.
- ходьба / тупеж в окно во время поездки - главный мой генератор мыслей. Если я мало делюсь здесь мыслями, то знайте это лишь связано с отсутствием этих ритуалов.

ту би континиед...