---
title: "Делать творческую работу для других не может/не должно нравится 🔥"
date: "2024-3-28"
---

Когда я только связался с миром дизайна, как и многие наивные, но как это говорят, а, точно —  талантливые люди думал, а прикольно то как — генерить что-то новое и получать бабло. Хыы. Но мое беззаботное и восторженное лицо быстро стало травмированным, как у Mr. Incredible из того самом мема, потому что ты теперь People Who Know.

Как и многие я узнал, что когда ты сильно вкладываешься и привязываешься к своему решению, а потом его зарубают это наносит тебе огромный урон после которого надо еще и быстро восстановится. Я заметил, что например аналитические задачи стали больше доставлять удовольствия. Ты получаешь то самое удовольствие от решения и нет этого мучительного "задевания" твоего начало или конца, ну понимаете. Нет, этого особого ментального заеба, который есть именно в такой профессии. Мне еще очень нравились ситуации, когда ты в спорах с дорогим заказчиком сам начинаешь запутываться в себе. Ох, это вообще тот еще был говнокайф.

Но постепенно ты становишься все холоднее и холоднее. Когда тебе говорят придумать — не тратишь свое и чужое время. Твоя работа — это профессионально пиздить и использовать только рефлексы. И вот вроде бы хорошо, ты пожрал говна, научился не наносить себе урон, не привязываться сука к своей работе, даже если это пиздец красивая телочка — глубоко дышать, сжав потные руки в кулаки, проходить мимо. Ты понял великий секрет и уходишь от своего учителя, кем сам и являлся.

Если призумить, то в словосочетании творческая работа есть огромная жопа, которую к сожалению открывают отсидев на оной не одну сотню часов, пяля в синий экран. Первое правило, которое я бы давал тем, кто хочет погрязнуть в этом — стать киллером. Делать то, что скажут и никаких эмоций. Еще я это называю "продавать картошку". Потому что иначе выгоришь, быстрее самого захудалого косячка на Руставели. Поймите, что нравится может только то, что делаешь для себя, а для других — автоматически примите, что нет и дышать станет намного легче. Есть охуенно для других, а есть охуенно для себя. Между этими понятиями огромная разница, по крайней мере для меня. 

Чтобы не выгореть обязательно делайте свои сайд проекты, потому что по опыту могу сказать, что все равно бывает накрывает и твою защиту разбивают. Если вам это правда важно этим заниматься, то придется смириться, что временами будет тяжело (признавать, что бывает [похуй](./pohui)). Или есть более радикальный способ — сменить работу. Я уже писал непопулярное [мнение](non-creative-work), что работа не должна быть творческой. Я пока сам ещё куда-то туда стремлюсь (наивный). Ну и последний способ, который самый крутой — работать на себя. 

Берегите свою кукуху и делайте что-нибудь для себя, чтобы вдруг не забыть, зачем мы все здесь.