---
title: "Моя ментальная модель для верстки"
date: "2024-4-26"
---

Я вот тут задумался, как представляю процесс, когда мне нужно сделать презентацию или любую другую штуку, где надо расположить текст и картинки. Ну, шоб красиво было. Оказалось, что я думаю всегда о верстке, как о физике.

Конечно, эту идею, я когда-то спиздил с теории напряженности [Игоря Штанга](https://youtu.be/wRQkW90fLEg), а он — у Фаворского и Арнхейма. Прикольно, что спустя годы эта идея почти в неизменном виде врезалась мне в голову и ничего лучше я так и не нашел. Я никогда не учился верстке и понимал ее интуитивно, поэтому мне это близко. Но я уверен, что про нее мало кто знает и так обучает, что конечно же довольно грустно.

Основная идея этой ментальной модели — использовать вселенную, а точнее физические силы, как аналогию. Как и в реальном мире, все пространство вокруг является космосом, а объекты в нём — блоки. Блоки, потому что это такое упрощение для удобства материала (на самом деле никакие не блоки, а объекты более сложной формы, но это уже другой уровень). Блок может быть чем угодно: текстом, картинкой, фреймом вашего экрана, линией, 3д объектом, видосиком и т.д. Блоки летают в космосе и у них, как у реальных объектов есть гравитация. Штанг использует закон электромагнитного взаимодействия Кулона и это немного отличается от гравитационного например тем, что объекты могут еще и отталкиваться друг от друга, но так как смысла в достоверной физической точности тут нет, мне гравитация понятнее. В общем, у блоков есть масса и сила притяжения, которое задает им их положение. 

Что делает дизайнер? Добавляет, удаляет и вкладывает одни в другие блоки — создавая логику. И изменяет размер и гравитацию блоков — создавая напряжения форм. Это вот база. Такие вот вселенные со своим набором блоков и физикой можно создавать сколько угодно. Я вот люблю максимально простые миры, где больше всего блоков-текстов, потому что они самые быстрые и есть какой-то вымышленный  объект внизу, который своей гравитацией равномерно хуярит вниз, создавая списки из этих блоков (списки всем нравятся своей привычной гравитацией). Также дизайнер может включить режим 3D и блоки и со стороны зрителя начнут друг на друга накладываться.

Поэтому я вообще не понимаю, когда верстку начинают объяснять через сетки. Как можно физику с гравитацией пытаться прибивать к линейкам? Если вам не нужна гравитация и красота, то пожалуйста — го в эксель. Только особым дизайнерам-душнилам придёт в голову наложить сетку поверх готового макета, чтобы проверить, есть ли тут сетка или нет...