---
title: "Развиртуализация предметов"
date: "2022-5-16"
---

Мне очень нравится идея выносить функции из компьютера, который научился заменять почти все необходимое. Если раньше это было круто, что физический рабочий стол с блокнотами, ручками, калькуляторами и папками, оказался виртуальным, то сейчас стало понятно, что появилась проблема внимания, что кроме всех этих полезных инструментов, там затесались соц. сети, которые вызывают сильную дистракцию, а физические кнопки так и никто не успел разлюбить. 

Поэтому я считаю классным вернуть отдельным инструментам физическую самодостаточность, например книге или блокноту. Или вот недавно, я понял, что настолько люблю таймеры, что купил себе физический таймер! Теперь появилась идея купить маркерную доску взамен Miro, чтобы учить языки. Считаю это гениальной идеей. Но есть вещь, которую я наверно никогда не смогу принять в ее физическом присутствии — часы. Разве что, как аксессуар.

В общем, пускай физические прородители в чем-то и уступают виртуальным косплейщикам, но важно, что они не часть целой экосистемы, а отдельные предметы, с совершенно разными пользовательскими сценариями, материалами, запахами и т.д. И возвращаться например к тем же печатным книгам, я вообще не хочу, когда есть электронные книги. Да, они ужасно тупые, но мне очень нравится технология e-ink, их транспортабельность и экологичность (на самом деле это еще спорный вопрос). Так что сильно откатываться в прошлое тоже не советую.

Короче, развиртуализируйте инструменты, это прикольно.