---
title: "Хуйбургер"
date: "2023-3-31"
---

В современной еде есть свои козлы отпущения и главный из них — эт конечно же бургер. Бургер стал главным посмешищем рыночка и извращенной фантазии маркетологов, синонимом фастфуда, нездоровой еды, торжеством плотоядного пиршества и бездонным вместилищем ингредиентов со всего света. От закуски и прикуски в придорожном кафе превратился в полноценное блюдо. В него стали впихивать вообще все что только можно и как только можно, а потом придумали костыли в виде перчаток, флажочков и шпашек, чтобы эту массу как-то есть. В конце концов, бургер стал символом городской еды — сложным продуктом гастрономической инженерии, которой не получится приготовить дома (но это не точно). 

> Между этих булок получится вставить все что хочешь (с) Бургер.

В общем, как вы понимаете, бургеры мне не очень нравятся. С одной стороны ты либо ешь ультраоптимизированный кусок резины из Макдоналдса, либо оверпрайснутый премиум делюкс бутерброд со слюнями Тимати. Середина есть, но обычно приходится выбирать из этих двух (или их альтернатив), а если пробовать другое, то тебя ждёт лотерея. Да, я люблю Макдоналдс за его масштабирование и бизнес модель, но точно не за еду (об этой любви хорошо [написал](https://t.me/max_kanalchik/1544) Макс). 

Бургерами я почти всегда переедаю, потому что все стараются сделать их как можно больше + впихнуть тебе картошку фри, соус и другой жирный биомусор. И самое идиотское, что в конце оставляешь в себе ощущение, что съел что-то неполезное, хотя я считаю кощунством и глубоким невежеством еду вообще как-то характеризовать, но тяжесть говорит о другом... 

С другой стороны мне нравится фастфуд, как явление. Когда это по-настоящему steet food, а не натянутый на вселенную ресторан. Когда ты берешь еду с собой по улице и садишься на лавочку, а не сидишь в прямом смысле обосанном интерьере с рассекающими со всех сторон воздух детьми. Когда быстро и относительно дёшево. Сейчас в Грузии например фастфуд сильно расстраивает. Один из самых медленных и дорогих Макдоналдсов — косарь и 20 минут ожидания стабильно. 

Идеальный бургер для меня конечно же существует и это классический смешбургер: мягкие булочки небольшого размера, расплющенная тонкая котлета из говядины на сливочном масле, много лука и американский сыр. Возможно кетчуп. Все. Самое нелепое, что есть в современных бургерах — это листья салата, которые почти никак не влияют на вкус, а просто представляют из себя зеленую бумагу, которая якобы должна сгладить жирный кусок мяса. Кстати в Турции открыл для себя Islac burger, который теперь почётно занимает 2-ое место, после смешбургера, благодаря своей идеи и простоте.