---
title: "Главный секрет верстки"
date: "2022-8-31"
---

В основном дизайнеров учат сразу запихивать контент в макет, чтобы рассчитать для всего место. Но в реальности, ситуации, когда контент готовый нет. По крайней мере у меня всегда так. Контент всегда готовлю я и верстаю тоже. И что-то мне подсказывает, что у многих так же. Я верю, что есть классные многозадачные ребята, которые умеют одновременно верстать и контент-менеджерить, но это явно не про меня — меня чуть отвлеки, дай чуть распылиться на задачки и все проебано, мозг сходит с ума и не может принимать решения. Поэтому я всегда максимально стараюсь в однопоточность, вырубать чатики на компе во время работы, создавать тудушки и все такое.

Как и многие я обычно соединял эти два процесса — подготовку материала и верстку. Но только с годами понял, что это было одной моих главных ошибок. Проблема такого подхода в том, что мы пытаемся решить две задачи одновременно, в итоге зафакапив обе. Что из этого получается: в макете мы не видим окончательный объем контента и соответственно не можем выстроить нормальную структуру, из-за чего все время двигаем туда-сюда его части, а в контенте мы упускаем сторитейлинг, который распадается в верстке.

Я решил эту проблему так: отныне я начинаю презентации, альбомы, книги, сайты и любую верстку с исключительно текстового документа. И только закрыв задачу по контенту в текстовом формате приступаю к макету (лучше конечно же прикидывать его уже на этапе контента, но пока ничего туда не пастить). Это правило я назвал так: .DOC first, design second. Вроде бы настолько тупое и очевидное решение, но к сожалению, к таким штукам приходишь только с годами... 

Когда мы начинаем дизайн с простого текста, мы никогда не зафакапим иерархию, структуру и сторитейлинг. Текст — это естественный формат для этого, так что начинайте именно с него и удивитесь как у вас легко сложится дизайн. Или другой вариант: когда зарываетесь в макете — переносите все из него в ворд и радуйтесь, как все опять четенько сложилось. Короче, обычный текст — это супер хак для верстки и я всем советую сначала писать, а потом дизайнить.

Еще инсайт: крутые дизайнеры про этот хак знают или несознательно понимают и часто вообще оставляют текст без дизайна, называя это каким-нибудь минимализмом или брутализмом, но это чтобы сильно не палиться, но мы то уже знаем... Потому что, еще раз текст — лучший дизайнер. А если уж быть совсем честным, то текст лучше любого дизайна.