---
title: "Рефлексирование на первое выгорание 🥜"
date: "2020-12-25"
---

Последний проект в этом году выдался довольно хуевым. Немного накипело, хочу отрефлексировать. Решил сделать список типичных рабочих проблем. В целом все проблемы на работе я всегда могу охарактеризовать одним поинтом: "От меня хотят того, что я не знаю/умею/понял". В общем, если еще не удалось сформировать свой панцырь, то эта проблема опасна тем, что ужасно разрушает твою уверенность в тебе, хотя проблема как раз не в этом. Ниже, я раскрою самые очевидные вытекающие этого поинта + добавлю очевидные сбои работодателя по которым становится ясно, что надо валить. p.s. мой опыт был в сугубо маленьких командах, про корпоративные приколы ничего не знаю и... надеюсь никогда не узнаю.

1. Не учат.
Знания важнее опыта, поэтому если вы работаете тут ради некоего мистического о п ы т а, исчисляемого обычно в годах, а не конкретных скиллов, то ждите стагнации себя как специалиста. Самое эффективное, что может сделать ваш ментор - устроить мини мастер-класс по решению вашей проблемы. Самое неэффективное - бесконечно вас исправлять. Тут речь идет кончено о сложных задачах, которые нельзя решить посмотреть ютубчик или гугл. Обучение выгодно обеим сторонам. Кроме непосредственного быстрого обучения во время работы ( классическое мастер-ученик) должны быть постоянные дополнительные курсы, стажировки или участие в конфах. 

2. Проблема коммуникации.
99,9% всех проблем на работе. Проявляется во множестве факторов: от неумения ставить задачи до неумения выдавать фидбека и честно говорить о всех проблемах. В этом году открыл для себя новый тип управленческой проблемы, который я назвал "вакуум задачи". На последнем проекте мне кидали разрозненные задачки и я не видел полной картины, из-за чего приносил пиздец мало пользы. Чем больше вы знаете информации о проекте, тем лучше решаете его задачи, поэтому если от вас хотят хорошей работы, убедитесь что человек который вас брифует был заебан вами по каждой хуйне. Ответственность все равно упадет на вас, так что это чисто в ваших интересах.

4. Вредное делегирование. У меня обычно всегда заканчивалось с этим плохо. Увеличение человек увеличивает количество связей в цепи из-за чего страдает коммуникация, мотивация и ответственность. Мне ужасно важна полная вовлеченность в проект, иначе мне просто становится неинтересно, несложно и теряются стимулы что-то делать. Разрозненные задачи для меня прямо ужасно. Я люблю глубоко погрузиться в проект и следовать выверенному роадмепу. 

4. Рабочая культура/устойчивость/экология.
Сюда входит весь спектр управленческо-бизнесовых практик фирмы: ЗП, менеджмент, график, культура переписки и прочее. Обычно если ломается что-то одно, то гниет корень. Тут рецепт один — бежать отсюда нахрен.

5. Микро-отклонения. Пожалуйста, обращайте внимания на все, даже очень мелкие странности в работе или общении с коллегами. Очень часто такие штуки говорят куда больше о человеке, чем отработанные годами паттерны рабочих отношений. Только учтите, что этот пункт никак не относится к "качеству" исполнения. Шкалу время<->уровень всратости никто не отменял. Но плохой вкус у человека как бы мне это не хотелось говорить, всегда является следствием общей хуевости. Доказано.