---
title: "Нахуя нужны часы"
date: "2022-12-13"
---

Раньше нихуя не понял, зачем нужны наручные часы, сейчас примерно так же, но купил джишоки (модель [GBD-800UC-8ER](https://www.casio-europe.com/ru/products/watches/g-shock/gbd-800uc-8er/) в желтом цвете). Постараюсь здесь порассуждать зачем в 2к22 нужны все-таки неумные часы. 

Первые мысли возникли когда, я [полюбил](./devirtualization) выносить функции из компьютера. Медленно, я пришел к самому очевидному из них — часам. Решающим моментом наверно стала моя любовь к интервальным таймерам (для учебы и тренировок) и, конечно, эстетике джишоков. Я не считаю до сих пор, что часы сейчас сильно нужны, если вы например не больной вроде меня который очень любит таймеры, хайкер или спортсмен. Часы вряд ли вас уберегут от факта кротовухи или еще чего хуже, но наверно точно могут снизить этот эффект. Сейчас самым дорогим ресурсом остается наше внимание. Чтобы посмотреть время мы пользуемся телефоном. Телефон это пуши, а пуши это прокрастинация в плохом смысле слова. Любое сокращение этой хуйни — маленький бонус.

Поэтому вот чего-чего, а больше всего я не понимаю существование смарт и фитнес часов. Это еще больше нас дисторбит, лишая любой возможности отлучиться от телефона. Добавляем сюда дохлый аккумулятор, безликий внешний вид, вагон ненужных функций и получаем просто маркетинговый продукт. Технологии ради технологий. Что-то из бытовых предметов осталось не умным (./tech-hater) — засунем в них сенсорный экран и продадим за хорошие деньги. Эплодрочеры/Андродоебы найдут, как это защитить и продать почки.  

Внешний вид пожалуй остается одной из единственных причин покупать обычные часы. Не удивительно — они дадут за щеку любой современной электронике. Возьмём дизайн джишоков — смелые и монструозные, как телефоны из нулевых. Они давно пропали из обсуждений, но, я считаю, остаются самыми влиятельными дизайн артефактами, на которые многие молодые компании вроде teenage.engineering неровно дышат.

Секрет обычных часов мне кажется до конца не раскрыт и все давно застыло на месте. Можно напридумывать кучу полезных фич, оставаясь независимым от телефона. Коннектится к телефону часы конечно должны, но функции должны быть ассинхронными. Вот несколько примеров, которые я легко представил бы в современных неумных часах:

- NFC
- Погода (бывает, но редко)
- Помодоро таймер
- Дневник привычек
- Кликер для счета предметов
- Динозаврик из хрома
- Фиджет штука 
- Yubikey
- Голосовые заметки

Еще я вообще не понимаю часы со стрелками. С одной стороны мне нравится восприятия дня, как окружности (макро-время). У тебя лучше представление в какой ты части ее находишься. С другой стороны минуты (микро-время) мне тяжелее понимать. Людей, которые пользуются часами со стрелками я остерегаюсь лол. Хотя в эстетику джишоков я влюбился, когда увидел линейку GA-2100 со стрелочным циферблатом в брутальном восьмиугольном корпусе темно-серого цвета. Но носить бы их не решился.    

Относительно самой модели GBD-800UC-8ER — очень нравятся. Как-будто всегда их носил. Самое крутое, что можно вообще забыть про них и идти в душ, мыть посуду или случайно обо что-нибудь задеть. Им просто похуй. В России цены плавую от 12 до 14 тыс. р. В Казахстане, я нашел в дискаунтере эту модель всего за 6 тыс.

Из плюсов: охуенный ремешок с фиксаторами (худой руке не давят на кость). Шагомер и коннект к телефону. Есть даже функция поиска телефона. Два времени. Интервальные таймеры (за 5 секунд предупреждают об окончании времени). Автоподсветка при повороте руки. Можно не снимать с руки вообще, неважно, что с тобой происходит. Зарядка 2 года.
Из минусов: нет вибрации на будильнике и в принципе. Слабый звук. Кнопки на корпусе мелковаты. Мелковат и циферблат. 
