---
title: "Как искать годноту"
date: "2022-8-19"
---

Многие думают, что все дело в источниках: есть секретное место, куда по пропускам сбегаются прыщавые и полуослепшие админы, набирая в диджитал котомки редкие фракции изумрудов. Такие места безусловно есть и я надеюсь, что мой канальчик для вас — это одно из таких примеров, но правда на самом деле в другом. 

Частенько, я ловлю себя на мысли, что мы проебали две прекрасные вещи — телек и радио. И я не ебнулся! Понятно, что за контентом там всегда следили товарищи майоры и было куча трешака, но сам формат выигрывал по сравнению с тем, к чему мы пришли сейчас. Помните моменты, когда вы одним прекрасным воскресным вечерком хотите посмотреть себе телек? Что вы делаете? Вы находите рандомный канал с кинчиком, который начался только недавно, а значит вы не проебали почти половину! Он вас почти устраивает и вы начинаете его значит смотреть... Сперва вас интересует конечно же название, но может получится так, что плашка выскачет только после рекламы, поэтому придется досмотреть и до нее. Потом вы начинаете анализировать стиль, актеров, думаете кто бы мог такое снять. Если время позднее, значит точно будут нормальные постельные сцены — у вас поднимается краешек рта. Но бывает вы сразу знаете, что за фильм, но вы просто хотите почувствовать комфорт, потому что сегодня изрядно заебались на работе и т.д. Через какое-то время вы уже втягиваетесь и бежите за чайком на рекламной паузе, а в пятницу рассказываете, как вы случайно нашли классным фильм друзьям в баре.

Короче с телеком или радио у тебя нет возможности перематывать или скипать, поэтому тебе придется досмотреть/дослушать, что сразу убивает твою дистракцию и есть такой легкий момент смирения с реальностью. Ты глубоко погружаешься и начинаешь исследовать материал. Сейчас же у нас просто бывает не хватает на это времени и силы воли, хотя именно этот процесс исследования создает то, что мы начинаем любить. 

Основной мой посыл здесь — настоящая годнота всегда приходит случайно. Это работает скорее всего из-за того, что мы не принимаем решение. Решение отчасти приняли за нас. Мы только пикаем. Потому что наш сука ленивый реактивный мозг не хочет никогда нового и неопозданного и выберет себе знакомое. Поэтому я не понимаю всего этого сумасшествия вокруг использование нейросеток стриминговыми сервисами. Люди стали слушать дженерик версии своих любимых треков и "кайфовать". Но как по мне, это еще больше раздвигает пропасть между старым и новым. Ребята, кайф — это что-то новое, а не пародия на старое, ну. А для чего-то нового нужно время, внимательность и открытость. 

Поэтому второй важный пункт в поиске годноты — рандомность должна быть ограниченной. Сначала мы получаем что-то свежее, новое и не зашоренное, но нам нужно время на знакомство, иначе мы будем скипать пока опять не найдем комфортный контент. В телеке был ограниченный набор каналов, даже на кабельном, на радио — ограниченное количество станций. Даже если тебе ничего не нравилось, то приходилось все равно на чем-то остановиться. 

Короче в будущем хочется видеть приложение иного формата для потребление контента. Вместо лент — стримы, в общем смысле, т.е. материал, который будет доступен в определенный момент времени, вместо юзеров — кураторы, которых может быть не больше, чем было каналов на вашем кабельном, а лучше меньше. Короче максимально экологично и чтобы подталкивало юзеров к исследованию, а не микровыбору из говно или охуенно.

Ну а пока такого нет, то остается только настраивать эту случайность самому. Слушайте [онлайн-радио](https://www.nts.live/), гуглите ваши любимые сервисы и магазины с приставкой random и терпите неизведанное — годнота обитает в странных местах.