---
title: "Гиперфокус и прерывания"
date: "2022-7-21"
---

Есть такая всем известная штука, что "главное вовремя остановиться". Вот сегодня, я хочу рассказать про близкую, но немного другую ее версию — не про конечное завершение творческого процесса, а о паузах внутри него. Я называю это просто прерываниями. Умение прерываться и останавливаться наверно самый сложный и полезный для меня скилл, каким я овладел и, по-правде говоря, все еще пытаюсь овладеть. И что самое обидное, что про это, как и вообще про психологию работы, очень мало говорят. Я сейчас опишу как это работает у меня, но может вы испытываете что-то похожее. В любом случае, я буду рад это обсудить. 

В какой-то момент я понял, что все себе доказал. Вот смотри, говорю я себе: я умею штуку 1,2,3,4,5,6... Вот мое охуенное портфолио: куча классных работ, пройденных курсов и приобретенных скиллов. Но каждый сука раз, когда я погружаюсь в творческий поток и нахожусь в нем слишком долго, он начинает занимать все мое интеллектуальное пространство и не отпускать. Обычно очень сильный триггер вроде сна или срочных дел меня спасает. Собственно, для тех кто не знал такое поведение — один из симптомов ADHD. В итоге, меня это жутко истощает и нервирует. О да, благодаря этому я наверно сделал много классных штук, но сейчас я понимаю, что это того не стоило и здоровье важнее. 

Вот кстати забавный факт о моем стиле работы — это [гиперфокус](https://en.wikipedia.org/wiki/Hyperfocus). И сразу второй факт — этот блог я сделал также чтобы с него слезть. Я рассматриваю это, как свою когнитивную ульту, которая бывает дает офигенные результаты, но сжигает не только ману, но и мою хпшку. Сегодня я стараюсь ей не пользоваться и вообще хотел бы забыть. Но некоторые процессы все же пробуждают эту дрянь — в основном всякие прикольные творческие шутки, поэтому у меня всегда с ними  токсично-любовные взаимоотношения. Я всегда знаю к чему это приведет. Вот смотри, какая я классная творческая штука, придумай меня, говорит она мне, а я такой ей: хуй тебе, я иду гулять! А тебя придумаю в течении недели по-немножку, а сейчас пошла нахуй из моей головы. Вот так я считаю должен рассуждать настоящий творческий мужчина!

Мой совет тем, кто как и я страдает гиперфокусом, ADHD или просто хочет улучить творческие процессы. Настоящие мастерство в своем деле — двигаться к цели маленькими шажочками, ловить нужное состояние и рубить только когда его поймал. А в остальном форточка должна быть открыта. Мозг и так все за вас сделает, если его не заебывать. Чтобы научиться прерыванию надо качать силу воли, но как это делать я пока не знаю. Медитация мне не очень помогала, но я готов дать ей еще шанс. Лучше всего мне наверно помогает рефлексия. Когда я понимаю, что паузы оказывают больше влияние на работу, чем сам процесс, то снимаю доспехи. Оверворк, перфекционизм и прочая задротская хуета сделает вас только ментальными инвалидами. Самое крутое рождается без натуга, в хорошем настроении и рядом с хорошими людьми. 

Take care!