---
title: "Невнимательность это ок 🗿"
date: "2023-10-19"
---

С тем что я пиздец невнимательный, я столкнулся в школе. Сейчас это типа симптом ADHD, дислексия и чего-то там еще — тогда просто учителя называли тебя дебилом. Ну и естественно, я себя булил за это, да и сегодня продолжаю этим заниматься. Разы в меньше, но бывает.  

Тема сдвг очень скользкая. С одной стороны, есть ряд проблем, которые ты видишь в себе и ничего не можешь сделать. Они есть у всех и нормально концентрироваться наверно могут только аутисты. С другой, очень не хочется настолько жидко [пукать](https://vas3k.club/post/1436/) как некоторые, оставаясь инфантилом в зрелом возрасте. Судить не берусь конечно (может и правда такой чел), но с сдвг есть много нюансов, как и с любыми психическими расстройствами. Как говорит [Питерсон](https://youtu.be/TeRh7l2zZnk) этот диагноз в основном является ятрогенией (кроме физиологических кейсов) и психиатры ставят его специально, особенно странным мальчикам, чтобы сделать их "нормальными" за счет таблеток. Вся проблема в том, что школы не подстроены под них и не дают им достаточных активностей и приводит хороший пример с крысами. Короче, сдвг по его мнению явление культурное и лечится должно тоже культурно. Anyway, решать вам и вашему врачу.

У меня например очень, прям ужасно плохо с текстами ВОТ ЭТО ПОВОРОТ и это не фиксится. Я вот например в упор не вижу ошибки в словах. Нормальное было слово, пока кто-нибудь мне не скажет, что там буквы перепутаны. Раньше, я наивный думал, вот заведу канал, буду писать сюда каждый день и конечно все исправится. Хуй там плавал. Каждый раз я поражаюсь себе и своей невнимательности, гуглю правописание одних и тех же базовых слов. Бывает даже страшно от себя. Вроде вот сколько пишу (на работе тоже бывает), а потом ко мне приходят с разносом, и я конечно же вспыхиваю от злости на себя, все проклинаю и сижу часами правлю. Если я когда-либо чувствую синдром самозванца, так только из-за своей невнимательности.

Единственное, что я понял — это ебет только меня. У меня даже есть глупая гипотеза, что когда человек исправляет мои мелкие косяки, то он чувствует легкую крутость, что может мне что-то дать. И что я с этим делаю? Праильно — ничего. Как говорит Рик Рубин, ему платят за уверенность в его вкусе и способности выражать, то что он чувствует. Так и я каждый раз бью себя бесполезной палкой по голове, но понимаю, что смысл, идея и искренность важнее, чем мои дисслексические галлюцинации. В конце концов, если бы я об этом парился, то вы бы не читали эти строки. То есть я отчасти пишу, потому что остался злым после школы и у меня никогда не получалось это делать.