---
title: "Interest procrastination"
date: "2024-2-26"
---

Не могу определиться, что мне интересно —  какая же блять это вездесущая проблема для многих даже если с работой все ок! Говорить про это можно бесконечно. Тут есть миллион кряхтелок, начиная от ненавистным всеми imposter syndrome и заканчивая навязыванием обществом специалистов, нежели генералистов. Но мне кажется, что чаще всего не все так плохо и в этой фразе обычно кроется штука, которую я называю interest procrastination. 

Interest procrastination — это состояние, когда мы любим помечтать, чем нам классно было бы заниматься, но не хотим вдаваться в трудности, с которыми придётся столкнуться. Я вот работаю на %заводе%, но вообще всегда хотел %писать_музыку% и %вести_блог%, но не могу никак собраться, пук-пук. Узнали? Согласны? Как и обычная прокрастинация —  она помогает нам не ебнуться, но и сильно запутать и сбить с толку тоже может. И вот тут надо принимать уже меры.

Пытаться понять со стороны, что нам по-настоящему интересно не получится — только пробовать. Сначала это может показаться не очевидным. Как так, я же после этого ещё больше развалюсь на осколки, которые может вообще не соберешь? Но штука в том, что ты тем самым поймёшь, как оно в процессе. Ай ноу вот ай эм вен ай си вот ай ду. Я вообще предлагаю отслеживать у себя такие состояния и сразу действовать — записаться на курс, слепить хуйню какую-нибудь, пойти познакомится с кем-нибудь из тусовки и т.д. Если какое-то раздражение или сразу обосрались, то значит — ну и хуй с ним, зато больше не будет навязчивых мыслей. А если случился клевый опыт, то как минимум новая ачивка, как максимум новая жизнь. В конце концов придёт понимание, что пробовать новую хуйню — это скилл. 

Короче, interest procrastination это все конечно хорошо, но как и с работой, никакое увлечение в процессе легким не бывает. Всё заебывает. Просто есть что-что что заебывает меньше и если вам вдруг это показалось, то возможно стоит попробовать.