---
title: "Дизайн интерьеров 🔥"
date: "2022-8-10"
---

С одной стороны я вообще не понимаю зачем люди занимаются дизайном интерьеров, потому что дом — это пространство для жизни, а дизайнить жизнь это такое. Поэтому некоторые вещи в принципе не должны быть сделаны кем-то для нас. Весь и смысл их в том, чтобы они были самодельными. Но раз уж такая услуга как стилист или дизайн интерьера сегодня существует давайте говорить, что с этим делать.

Одна из главных как мне кажется выраженных сегодня тенденций в интерьере — это фокус на отделке, нежели его наполнении. Нам сейчас стало невероятно важно мельчайшие технические стороны: швы плитки, механизм дверной ручки, системы хранения, формы смесителей, измельчители бытовых отходов в раковине, электрические карнизы, безрамочные двери и т.д., что конечно сильно повышает уровень комфорта в доме, но при этом сам дизайн становится все более и более стерильным. И самое для меня страшное, что этот дизайн начинает диктовать свои правила. В итоге дом становится бесчувственной эргономичной машиной, в которую не вписывается предметы специально не предназначенные под неё. 

Надо снова понять важность предметного наполнения. Когда мы нанимаем дизайнера, он пытается нам предложить какие-то икеевские воспоминания или еще того хуже — как-то их стилизовать в итоге лишая любого смысла предмет. Дизайн дома должен складываться из разных предметов aka личный воспоминаний и именно они должны образовывать тот самый прости господи хюгге. Мода на бессознательный минимализм конечно поспособствовала развитию этого процесса. Больше всего меня убивают буржуазные пентхаусы в этом стиле, которые ничего общего с философией минимализма не имеют. Но даже если вы минималист, то вам не должно ничего мешать принести со свалки вазу, в которую вдруг влюбились по пути домой.

Из этого вытекают следующий принцип — дом должен быть незаконченным. Интерьером должна быть оболочка, которая меняется в зависимости от того, как меняется хозяин. Подстраиваться под него, а не наоборот. Среда очень сильно на нас влияет и если она будет статичной, то есть шанс, что и мы станем такими же. Как сказал, [Сергей Мишин](https://youtu.be/jiNzWv_e3EQ): "Интерьер — это следствие жизни. Все предметы это твоя история, они должны быть случайны, они должны вырасти". Об этом же было у [Андрея Ялбаева](https://youtu.be/ju8_AbE2yFI): "Интерьер должен быть осознанно незакончен, что сделает пространство гибким. Чтобы оно менялось каждый день, вместе с нами. Даже сам мистер [Корбузье](https://www.philipsteadman.com/blog/life-is-always-right-it-is-the-architect-who-is-wrong/) однажды признал провал top-down дизайна, сказав: "Life is always right: it is the architect who is wrong". Короче, именно все это богатство разношерстности и бесконечных маленьких изменений будут давать то тепло, уют и создавать среду, которое улучшает своего хозяина.

Теперь о том, какие квартиры я люблю. Наверно худший вариант — это новые квартиры в новых жк. Самое грустное, что только может быть — жить на месте без истории. Поэтому мой фаворит в квартирах — старый фонд. Ну и там я представляю что-то типа: паркета елочкой, все остальное тупо красится в белое, на пол стелиться ковер турецкий, куча растений, комп красивый и кот на нем. Вот пожалуй и все.  Ну да... Модненько, нестыдненько, аирбиэнбишненько, зато это полностью встраивается мои принципы. Еще я гиперлюблю  квартиры студии с [двухсветным пространством](https://ru.pinterest.com/pin/847943436104857103/). Идеальный вариант для жизни одного человека. Сверху спальное место с рабочей зоной, снизу кухня с зоной отдыха. Часто такая планировка у многих ассоциируется с студенческой конурой, но поверьте, если в помещении человеческих метраж больше 30 кв.м, то такое помещение будет самым эргономичным и уютным в мире.

И на последок лайфак (который многие и так знаю, но все же), как быстро сделать интерьер уютнее — изменить освещение. Верхнее освещение самое отстойное в природе. Обычно достаточно вместо верхнего купить хорошую теплую гирлянду и вопрос света в арендной квартире решен. Так же сейчас полно всяких алишный санрайз ламп, которые очень быстро помогают исправить свет. Так же не забывайте про свет  в ванной. В тысячу круче принимать душ с лаунж освещением, чем со свербящим холодным прожектором, который лупит сверху.
