---
title: "Облизывание технологий"
date: "2023-10-8"
---

__(обновлённый пост 2013 г. и одна из первых моих заметок в интернете)__

Когда научно-технический прогресс на время останавливается, то нам лишь остается довольствоваться имеющимися разработками и начать их вылизывать.

В 1895 Луи Жан Люмьер изобрел аппарат для съемки «движущихся картинок» и назвал его «кинематограф». Первая в мире документальная короткометражка «Прибытие поезда на вокзал Ла-Сьота» выглядит вполне нормально. На минутном черно-белом видео поезд прибывает на станцию, люди бегут вдоль него. Да, есть шумы и фреймрейт маловат, но задача выполнена. Потом технология перекатилась с аналога на цифру и окончательно застыла. Представьте любой современный сериал на нетфликсе. Улучшилось абсолютно все, кроме самой технологии. Итого: 2023 - 1896 = 127 лет. Именно такое количество времени человечество смотрит на «двигающиеся картинки». Как они тогда двигались, так они двигаются сейчас, разница лишь в качестве картинок, основной механизм тот же. 

Окей, скажете вы, кино — это искусство, тут лоуфай всегда ценился, а что с инструментами? Хорошо, давайте возьмём сраные смартфоны. С ними немного сложней, потому что туда встраивалось очень много технологий и процесс их облизования был тоже постепенным, поэтому отсчитывать со дня подачи патента на telephone Александром Беллом будет некорректно. Прогресс последней итерации смартфона остановился в 2007, когда телефон стал уже полноценным компьютером с интернет связью и к нему добавился большой сенсорный экран-интерфейс, который раскрыл весь его потенциал (спасибо, Стив). После этого случилась конвергентная революция и до настоящего времени ничего нового в мире смартфонов не произошло. Корпорации боятся признать, что телефоны стали микроволновками. И если последние давно [перестали](https://www.reddit.com/r/memes/comments/m8gfwu/i_never_saw_one/?onetap_auto=true) делать рекламу, то Apple и прочие их доят, потому что они приносят хорошие бабки, но это может происходить только путем изменения софтверной части. Впрочем, это самое кайфовое время для рекламщиков, пиар-менеджеров и дизайнеров, которые преподносят вылизывание под прогресс и инновации и вообще играют главную роль в этом процессе. Хардвар и форм-фактор, изредка насилуемый китайской смекалкой давно мертв.

Самое глупый процесс на мой взгляд происходит, когда мода на облизывание очень сильно усложняет первоначальную технологию, а рыночек все равно делает любой патч дешёвым и массовым. Ну потому что мы охуенно научились в большие человекасистемы и разделение труда, из-за чего происходит ухудшение изначальной технологии и люди пользуются умным [говном](./tech-hater) вместо простых и лаконичных решений. Все же говорят, что технологии быстро устаревают? Все говорят, да? 

Быть компанией, которая признала свой тупик после нескольких новых итераций и начала просто выпускать разные скины на свой продукт каждый год на самом деле вряд ли получится — проиграешь конкуренцию перед лизунами. Даже калашников не смог, что говорить про бытовые штуки. Тут круг вроде бы замыкается, но не совсем... Конкуренцию на самом деле выигрывают настоящие инновации и те, кто думает на ход вперед. Облизывание плохо работает в долгую и не может конкурировать с фундаментально новым подходом, тем самым оставаясь слабым организмом в techno гонке.

Теперь на все выше сказанное нужно забить и понять одно: облизывая технологию, вы не меняете ее суть, а полируете поверхность все больше и больше. Итс окей, потому что первая версия не может быть нормальной, но тупик тоже есть и он случается раньше, чем мы привыкли думать. Сегодня такие тупики стали трупами насилия маркетологов и дизайнеров, которые создают красивую рекламу и добавляют пресловутый комфорт. Самое сложное делать реальные инновации и не подменять их вылизыванием, а для этого сорян за пафос, но надо не в дизайнеры было идти, а в науку.