---
title: "Чему нас должна была научить самоизоляция 🥜"
date: "2021-2-25"
---

Пиздец раздражает, когда люди пытаются делать сразу много вещей одновременно. Сейчас все так беспокоятся о внимании, но проблема совсем в другом — дело в ощущениях, которые все просирают. Люди становятся просто бестолковыми измельчителями. Простите, но как можно что-то оценивать, если человек жрет, срёт, пьет, слушает и смотрит одновременно. Есть так, чтобы разделять каждый вкус, слушать, чтобы разделять каждый звук, смотреть, чтобы разделять каждый цвет и наоборот — вот что круто. А еще круче постоянно ставить себя на место автора и решать те же проблемы, что стояли перед ним, НО чтобы этом сделать, надо делать только это. Кто-то мне скажет, что я просто не умею делать одновременно несколько вещей — так вот — идите нахуй, все я умею, но ещё я умею получать максимум от того, отчего кайфую и сейчас расскажу как. 

Все стали забывать о простом правиле — чтобы получить как можно больше ощущений, надо это сделать в одиночестве и каждое действие разделить. Другими словами, изоляция, как человеческая, так и предметная — ключ к тонким чувствам. Вот чему нас должна была научить эпидемия, но никто так и не понял. Просто престаньте делать две или более вещи одновременно и хватит делить со всеми свои ощущения, будьте очень эгоистичны в этом плане, уважайте свои вкусы. Почему обязательно в кино надо ходить с кем-то? Почему путешествовать надо обязательно компанией, а картошку есть вместе с соусом? 

На тусовках всегда есть ребята, которые дорываются до своей музыки и потом очень разочаровываются тем, что никому она не зашла. Умные ребята знают, что есть музыка, которую нельзя разделять с другими, как очень личные вопросы. Такие штуки должны быть, как поход в СПА в одиночку после работы или выпивание в одиночестве, если угодно. Тоже чувство опьянения, кстати, в компании сильно кажется меньше, что уж говорить о более тонких материях. Короче, вот мой пародоксальный вывод: хотите больше ощущений — вспомните про коронавирус. 

Картошка фри с сырным соусом с друзьями в баре
Картошка фри с сырным соусом с друзьями 
Картошка фри с сырным соусом
Картошка фри
Картошка
Картошк
Картош
Карто
Карт
Кар
Ка
К