---
title: "Как быть полезным, если умеешь делать красиво 🥜"
date: "2022-6-8"
---

Мне кажется многие люди у которых есть редкая способность делать сущности красивыми и притягательными — называйте их как хотите, творческих профессий очень много — не до конца понимают, какая страшная сила у них в руках и куда её направлять, чтобы налаживать реальность. Понятно, что всем нужна денежка и все хотят устроится в новую модную компанию, которая делает какой-нибудь диджитал продукт для удалённых команд с красивым лендингом, интернациональной командой и печеньками, но если уж быть честным с самим собой, то большинство стартапов производят весьма посредственные продукты, в точности похожие на миллионы других, НО ВАЖНО ОТМЕТИТЬ, что с уникальным дизайном и новой киллерфичей™, которая, к сожалению, не меняет того, что это никому не нужно. Давайте сейчас не будем углубляться в проблемы капитализма и его вытекающих, а рассмотрим этот вопрос с позиции личной заинтересованности в нашем светлом будущем. 

Есть сферы, где нет нихуя, где люди пытаются что-то понять и как-то вкатится в предмет изучая обоссаные методички ещё с советских времен. Сколько людей не берёт в руки учебник, не узнает всех тонкостей и секретов, бросает все на полпути, потому что на это банально нельзя смотреть без крови из глаз. Выражаю огромный респект тем людям, которые не смотря на уебищную подачу могут вдохновиться и стать мастерами, но большинство не такие. И я тоже не такой. Мы все любим чувствовать трепет деталей, сквозящийся через материал: любоваться на гармоничные обложки, скользить глазами изящные линии иллюстраций, обретать гармонию и веру в красоту, хотя бы на долю секунды, хотя бы на квадратном сантиметре казалось бы незначительной детали. 

Поэтому самое большое дело, которое может сделать современный условный дизайнер (в виде сайд-проекта, потому что все мы понимаем, что стартапы и faangи наш хлеб насущный) — найти богом забытую сферу, влюбиться в нее по уши и облагородить. Сегодня стало популярным делать исследование, а скилл "делать красиво" все глубже уходит на дно навыков, на место которых приходят прототипирование, тестирования, юзер фидбек, юзер сторис и прочее, но все это в массе не будет полезным, когда кучка людей пилит опять еще одно приложение для удалённых команд. Как-то хочется опять всем напомнить, что делать красиво один из самых ценных навыков, если знать на что его направлять. Красота мир ещё не спасла, только потому что она ещё не везде.