---
title: "Непопулярное мнение: работа не должна быть творческой 🔥"
date: "2023-1-28"
---

Работа должна быть быстрым и понятным фигачевом, а творчество нести только в личных проектах.

Творческая работа — всегда компромисс. Вроде нашел процесс, который может доставлять удовольствие, но вот работаешь всегда на дядю, который в свою очередь работает на клиентов. Кормишь себя мифическими историями, где клиент полностью доверился и получил охуенную смелую работу, а на деле правочки да хуявочки. Поэтому твой потенциал всегда используется где-то на полшишечки. Креативные индустрии — это такие фенси версии канцелярщины, но суть та же. Просиживаешь весь день жопу на стуле в офисе, пытаешься быть продуктивным, выполнить план, вымаливаешь зп побольше, называешь всех коллегами, вот только документы красиво сверстаны и инстик у компании есть. Компы заменили станки, работа стала непыльной, добавился лайфстайл и стиль (раньше никто не мог бы подумать, что работа может быть эстетичной), но менее тупой от этого она не стала. 

Единицы достигают истинной творческой независимости. Поэтому если вы питаете какие-то амбиции к своим способностям, вас сильно прет, но выхлопа нет и нет, то такая "творческая" работа может со временем затушить фитилек. Времени и энергии уделяешь дохуя, но делаешь "заказики", которые даже в портфолио не всегда хочется положить. В человеке может быть дохуя творческого потенциала, а в итоге он постоянно борется с синдромом самозванца и хуяк — выгорает. 

Я не говорю конечно про то, что всем надо пойти во дворники, но можно попробовать найти работу, которая не будет тратить свои творческие патроны в холостую, чтобы быстрее раскрыться/выпустить сразу обойму, как творческая единица. Не просто так есть примеры из истории, когда писатели подрабатывали на отстойных работах, а писательствовали по ночам. Я думаю этот контраст между работой и творчеством создавал великие штуки. С другой стороны, журналистов писателей тоже хватало. 

Это всё конечно мои влажные фантазии, мне лично на это не хватает смелости, хотя мысли об этом постоянно. Какие-то предубеждения...  А надо ебануть по столу и всё же пойти во дворники! Перестать сидеть на двух стульях и провести черту между работой и творчеством. Очистить последнее от офисной грязи. Но проблема как всегда в деньгах, а за такие вот туповатые профессии платят немного, а в будущем вообще есть риск, что их заменят нейронки. Поэтому выходом пока вижу набрать уверенный скилл в нынешней работе, чтобы максимально сохранять свою энергию и плотнее заниматься личными проекты.

Работа это не волк, работа — ворк. А волк — ходить.