---
title: "Ведение заметок переоценивают 🔥"
date: "2023-2-15"
---


>P. S. Не хочу, чтобы меня не правильно поняли, заметковедение — супер важный скилл, как чтение, который может сделать вашу жизнь в разы лучше (а может и нет), но многие стали слишком идеализировать и усложнять этот процесс. Я не хочу отговаривать вас от использования современный инструментов вроде Roam Research, Obsidian и десятков других — для каждого они по-своему прекрасны, но я еще раз хочу попытаться сместить у сообщества прицел с инструмента на скилл.

В последние несколько лет появился мега-тренд на инструменты ведения заметок. Если раньше заметочники были похожи на обычные блокноты со свистоперделками вроде Evernote, которые втирали про понятные утилитарные задачи вроде взятия рабочих задач под контроль и наведения порядка в жизни, то сейчас заметочники стали МЕТА ИНСТРУМЕНТАМИ и начали оперировать такими терминами, как второй мозг, размеченная база знаний, Цеттелькастен, личный интернет, персональная вики, атомарные заметки, вечнозеленые заметки и т.д. Я бы уржался, если введение в ведение заметок мне подали через интро звездных войн. НО СДЕЛАЛИ И [ЭТО](https://youtu.be/YWkCmR3KkLs).


Вместо понятных блокнотов, появились двухсторонние связи, шаблоны для метаданных, плагины, графы, маркадаун и т.д. Чтобы это обслуживать появились сообщества, а с ним и десятки инфоцыган, сотни статей, видео, книг и т.д. Теперь, чтобы сделать заметку надо посмотреть длинный туториал по настройке софта, скачать несколько плагинов и потратить ни один месяц, чтобы вкатиться...

Те, кто использует заметки в основном, чтобы не забыть купить хлебушек спросит, что принципиально изменилось, что привело к такому хайпу и росту. Если разгрести десятки новый фич, наверно основным отличием был уход от жесткой структуры заметок к более хаотичной. Как считают его апологеты — этот способ якобы более естественный для нашего мышления и побуждает к новым связям между знаниями. Вовлеченному сообществу это действительно помогало, но у многих, кто не был сильно погружен в философию инструмента скорее вызывало затруднения. Сложность методики и инструмента становится настолько большой, что делать заметки вообще пропадало желание. Весь этот шум вокруг инструментов мало того, что не решал, так и маскировал одну очень важную истину, что самое сложное в заметках — их просто делать. А чтобы их делать нужно как можно меньше препятствий.


Как и другие инструменты для продуктивности — заметочники превратились в фетишь для прокрастинации. Люди стали делать заметки ради заметок. Появились графы, которые превращают вашу базу данных в бесполезный комок мыслей и другая кастомизация, которая максимально отвлекала пользователей от создания скучных заметок. На вопрос КАК и ЗАЧЕМ вести свои мысленные логи люди упорно отвечают ГДЕ. Вместо описания реальной пользы и использования — сравнение фичей одного софта от другого. Эту проблему инструментов четко выразил Adrian Hanft:

> Another place where we commonly miscalculate the value of expertise is with tools. The zombie brain loves expensive tools. We would rather spend money on better tools than invest the time required to master our old but adequate equipment. The trap is believing that if you can purchase tools that compensate for your lack of skill then you can save the time that it would take to master the craft

Я не призываю вас о отказаться от того или иного метода или инструмента. Заметки — это не инструмент, а скилл. Он вам должен помочь для чего-то. Заметки —сущность, которая не должна быть самодостаточной, потому что служит для чего-то больше, соответственно не надо ее идеализировать и причесывать так, чтобы глаза на лоб лезли. Не надо записывать и связывать все ваши ежедневные пуки и ждать, когда графы сойдутся в созвездие инсайта. Надо найти систему наименьшего сопротивления.

Я пользуюсь и ноушном, и обсидианом и другими штуками, но когда реально надо понять сложный топик, то открывается много вкладок в браузере и мозг начинает жужжать и лишь когда я вспоминаю, что у меня есть наработки, то иду в свою БД. А заметки всегда были скучным и сложным делом, которое сейчас зачем-то еще и усложняют.