---
title: "Байкал и остров Ольхон"
date: "2022-7-13"
---

На ольхоне особенный движ. Там какой-то свой дух места, который все перенимают, замедляются и не думают о плохом. Даже если ты не знаешь про его шаманско-языческий бэгкраунд — он все равно как-то пробивает в людях или природе. Очень советую поехать туда с людьми, которые знают местный вайб.

В плане визуала Ольхон — это смесь жаркой степной деревни с  песчаной пылью и морскими скалистыми берегами и галечными пляжами. И мне показалось это очень забавным, потому что поведение на острове из-за этого меняется от пляжного отдыха к кочевническому сурвайвалу. Деревня Хужир довольно хорошо сохранилась, много всякого резного сибирского зодчества, но к этому местные часто используют яркие цвета или рисуют на стенах. Получается такая русская деревня со стритартом. Пыль, буханки и кроссовые мотоциклы добавляют ощущения бёрнинг мэна. 

Климат там очень контрастный. Днем ебашит жара и высекает узоры на открытой коже, а к вечеру приходит зима и все быстренько переодеваются в горнолыжные куртки. Гардероб у всех получается там насыщенным и ярким. 

Природа дико крутая, телефон вообще тяжело убирать в карман, но местами связи на острове вообще нет, поэтому тебе все говорит — убери, сука. Байкал оказался пиздец холодным. Местный мем называется "Почти идём купаться". Забежать можно, но после минуты в воде тело начинает сводить конкретно.

Отдельно хочу сказать про людей. Много прикольных местных персонажей и много путешественников создают много классного общения. Каждый вечер идете встречать закат, греетесь у костра и болтаете о всяком разном. Еще Ольхон это остров собак и кошек. Животные там все очень добрые.

Места:  [sup-surf лагерь Просто](https://vk.com/buryatiadreamin), пирожковый ларек на ул. Пушкина, кофейня Воскресенье, банька у порта, экскурсия по хобойчику.

Иркутск, кстати, тоже милый. Купеческие провинции мои самые любимые города. Если будете там зайдите в бар, где можно курить Дед рэббитс, кальянку с полноценной китайской чайной Гайд и кофейню-сувенирку Белая ворона, кофейню на Юности Y20.

Для вдохновения советую посмотреть ночевку [на льду Байкале](https://youtu.be/4TNBLE3KhrM)