---
title: "Непрозрачность 20%"
date: "2023-4-26"
---

Важная мысль которую я давным-давно вынес, занимаясь дизайном сайтов и перенес вообще на жизнь в целом (хотя я был уверен, что рисование кнопок может мало на что повлиять) — это крутость уменьшение своей непрозрачности. 

P.S. Слово непрозрачность (opacity) я взял по аналогии с фотошопом (ага, до фигмы сайты только там и делали). Кто с этим термином не знаком может сломать себе мозг, поэтому немного разъясню. Непрозрачность 0% — объект полностью невидимый; непрозрачность 100% — объект полностью видимый. 

Я всегда ненавидел сайты, в которых не было информационного мяса. К примеру, возьмем сайты универов. Их задача привлечь как можно больше классных студентов. Вместо этого, в большинстве случаев (если это не безумно дорогие гарварды) кураторы прикладывают пдф документ с описанием программы и ну как бы и все... Если ты хочешь узнать хоть что-нибудь больше — твои проблемы, мы тут причем. Сам тужься, ищи людей, которые его заканчивали, пиши им на почту, доебывай всех вопросами, трать свое время. Это пример 90% непрозрачности и такое встречается вообще везде. Сайты-портфолио, где нету даже фотки автора, парикмахерские без примеров работы мастеров, места на гугл картах без меню и т.д. И единственное, что точно спасает — личное общение aka на телефоне, хотя и с этим бывает много проблем, но главное это отнимает очень много энергии. Поэтому я сразу понял, что надо как можно больше стараться рассказать обо всем сразу, потому что это совсем не сложно. Расчистить карту от тумана война до того, как игрок начал играть, понимаете? Ведь, чем больше ты открыт к аудитории, тем с тобой проще, удобней и прикольней.

Кто-то может сказать, а мол закрытые штуки работают лучше. Эффект секретности охуенно работает, когда ты делаешь что-то необычное и дикое, но когда ты блять дизаймнер или какой-нибудь сайтм унимвера — я вот на 1000% уверен, что всё хотят твой инстаграм, ~~копию паспорта, размер ЗП, рабочее резюме~~, а лучше вообще почитать всратый блог, узнать что ты такой же скуф как и они. Ну, человеки так устроены и хуй что с этим поделаешь... 

В быту правило непрозрачности работает также хорошо. У меня как-то была подруга, которая всегда открыта обо всём говорила: рассказывала о своих планах, называла имена людей и вообще свои мысли. Я блять ей тогда очень вдохновился. Типа, всем все равно похуй на тебя, а ты не жмешься и не затираешь нужными словами свою жизнь и просто не тратишь на такую хуйню энергию. Помню, как сразу стал говорить незнакомые имена в момент, когда человек ещё не знает кто это и дико кайфовать, вместо обезличивание их. Говорить, чем я буду конкретно заниматься, вместо "у меня дела". Либо человек сразу уточнит, либо все равно спросит потом. 

Мне кажется, я всё ещё застрял на непрозрачности в 40% и мне бывает стеснительно открываться больше, но я над этим работаю. Свой фейс к примеру, я здесь не свечу, хотя вам никто не мешает подписаться на мой [инст](https://www.instagram.com/saratov_boy/) и даже встретится, как это некоторые уже сделали. Промежуток от 0 до 20% надо оставить на личную жизнь, работу, дела и прочее. Они тоже очень важны и мне нравится когда есть чёткая грань. Кому-то покажется, что можно с этим переборщить и стать слишком открытым, но тут зависит только от целей. Если хочется по жизни только в read-only, то достаточно непрозрачности в 90%, если развивать свое, то придется учиться ее снижать.

Уменьшение непрозрачности не даст больше аудитории, не сделает ресторан вкуснее, скилл скилловее, а тайм-менеджмент тайм-менеджментовеве, хотя косвенно вполне возможно. Но это точно сэкономит всем время, чтобы понять кто долбоеб тут, а кто нет.


