---
title: "Майндсет аутсайдера 🥜"
date: "2024-2-8"
---

Я непримиримо ненавижу и в тоже время благодарю свою долбанную школу за то, что она научила, что быть аутсайдером — эт заебись.  И вот если говорить, что толкает, а точнее пинает меня каждый день по утрам, то это именно этот майндсет. По крайней мере у меня так всегда работало и на удивление продолжает работать.

Дело не в том, что аутсайдер — это тот, кто должен презирать себя или стыдить, аутсайдер — это как по мне самый здоровый способ двигаться вперед. С одной стороны ты перманентно не доволен собой (это может быть как у меня какие-то микро травмы от школы), что позволяет тебе постоянно саморазвиваться и работать над собой, а с другой стороны тебе на всех становится похуй. Ты — андеграунд в самом хорошем смысле этого слова. 

Мне нравится ощущение, что от меня никто ничего не ждет. Когда все отвернулись — начинается твое время. С одной стороны это конечно хуево, потому что тебе никто не подскажет, как правильно, но с другой, если ты продолжишь делать несмотря ни на что, то ты станешь другим. Выродком или самородком — решать тебе. В любом случае, если до чего-то допрешь сам, то будешь это ценить во много больше, чем те, кому это бесплатно приносили на блюдечке с золотой каемочкой тысячу раз. И вот этот опыт я по праву считаю священным. 

Ты уже проиграл. На тебя не работает фомо и прочая ебень чужого успеха. Получилось, не получилось сегодня — поебать. Твой дивиз — better than nothing. Проснулся, жив, здоров — уже заебись.