---
title: "Лучшая игра для тусовки"
date: "2023-3-13"
---

Недавно с друзьями придумали игру. В нашем нынешнем доме нашлась большая маркерная доска на колесиках, на которой мы стали постоянно играть в крокодила с рисунками. Теперь это игра входит в мой топ (второе место занимает психоз, а третье наверно алиас). Если ломаете голову, во что такое можно поиграть на тусовке, то забудьте про душные настольные игры, сейчас расскажу что надо делать.

На самом деле не придумали — это игра [Pictionary](https://en.wikipedia.org/wiki/Pictionary) 1985 г. На амазоне ее все еще можно найти за 15-20$. В классическом варианте в комплекте идут набор карточек, маленькие доски для рисования, маркеры и карта с ходами. От каждой команды один игрок рисует задание из колоды карт за определенное время. Бывает разные типы карточек: персонаж, животные, место, объект, действие и т.д. Игроки должны нарисовать слово с картинки не использую цифр, букв и речевых подсказок. Короче унылый вариант для семейного отдыха. Party Edition была немного поинтереснее и в комплект входила большая маркерная доска 40 на 40 см. 

Покупать игру нет никакого смысла, а вот купить норм доску — да. Понятно, что достать большую, как в школе будет сложно, но можно купить что-то более приемлемое типа флип-чарта. Цены на них не такие большие и в будущем такая штука может пригодится (можно использовать как тудушку). Советую взять как можно больше — больше шансов на по-настоящему шизойдные полотна. Еще можно поискать такую доску у себя в офисе.

Правил особо нет. Слова загадываем сами. Тот кто угадывает — идет следующий рисовать. Если вы думаете, что решает умение рисовать, то это не так. Скорее решает ассоциативное мышление. Чем абстрактнее значение слово, тем сложнее. Пашу техника нарисовать легче, чем скажем слово добро. Для начала можно сразу делить доску по частям или делать нумерацию слов и даже показывать часть речи.

В общем, не понимаю, почему во всех кальянных и тайм-кафешных еще нету доски с маркерами.
