---
title: "О создании плейлистов"
date: "2021-11-25"
---

Как же много времени требуется, чтобы понять, чего ты на самом деле хочешь. Где-то в средней школе все мы узнаем про музыкальный лес. Он всем очень нравится - это волшебный лес, который издаёт красивые звуки под которые тела начинает странно двигаться. Каждое дерево звучит по-своему, а вместе они играют невероятную симфонию. Ходят слухи, что если у тебя случилась беда, то звуки этого леса могут смягчить твою боль. Но чем больше времени проходит, тем сильнее у всех начинает отличаться интерес к этому лесу. Многие так и не решаются зайти внутрь, довольствуясь видом с опушки. Там растут всем знакомые деревца, заслужившие народную славу и любовь. Некоторые взрослые настолько утопают в делах, что забывают лес. Частенько, напившись, они все-таки доковыливают до него, чтобы его звуки перенесли их в юность. Некоторым нравится только один вид деревьев, поэтому они ходят в лес ради него. Некоторые люди рождаются лесниками. Они умеют собирать семена и выращивать свои деревья - так лес становится ещё больше. А есть те, кто совсем одичал и ушёл в лес навсегда. Они обитают в самых тёмных его уголках, питаются галлюциногенными грибами, занимаются сексом с нимфам и буквально являются его частью. 

Теперь, когда я похвастался, что могу придумывать вот такие странные сказочные метафоры можно поговорить про мою одичалость, путь Джона Сноу и почему всем надо делать свои плейлисты. Мне наверно потребовалось лет десять, чтобы понять, что я обожаю рыться в музыке. Я не буду описывать, как я начал слушать сначала тех, потом вот этих (я на самом деле не люблю говорить о музыке). Самое главное, что я не мог остановиться на чем-то одном и все время искал. Каждое мое прослушивание было походом в глубокие уголки леса. И вот чтобы понять это и что можно этим делиться заняло слишком много времени. Так, что не делайте моих ошибок и если у вас разрывается сундук с семена из такого леса - начните им делиться. 

За этот месяц я уже собрал два микса и хочу вам рассказать, как это прикольно. Дело в том, что я даже купил дешевенький контроллер, но чтобы делать нормальный лайвы требуется еще куча других и дорогих штук, а начинать нужно всегда с самого дешевого и легкого формата. В данном случае это плейлисты или миксы. Я не буду рассказывать о технической части, потому что, чтобы сделать два микса, я открыл аблетон ровно два раза. Меня больше забавляет создание плейлиста. Обычно, техническая сторона подтягивается сама, если привычка закрепляется. Так вот, создание плейлиста до чертиков похоже на написание текстов. Вот смотрите, у вас есть трек-камертон - это трек, который вам ну-у-у очень понравился и вы хотите его удлинить примерно до часу. В тексте также - есть мысль длинной в предложение, которую надо растянуть. Весь ваш скилл заключается в том, насколько длинным можно сделать эталонный звук камертонв. Сначала вы по памяти вспоминаете 5-10 треков, но потом идет долгий и нудный ресерч, после которого туман войны становится чуть меньше. И так каждый раз. Но когда ты понимаешь, что треки заматчились - ебать у тебя приятность разливается по телу. 

Ещё и очень важное замечание - музыка это контекст. Я думаю с вами бывало такое, что ты с горящими глазами показываешь другу классную песенку, а он и нихуя. Потом проходит пару лет и кто-то другой ему показывает трек и ему заходит. Ужасно обидно, но это контекст. Плейлисты в этом плане очень хороши, потому что создают этот самый контекст. Если человек послушал весь плейлист в достаточно интимной обстановке, от начало до конца, что-то почувствовал и пережил, то это дорогого стоит. Слова бывают кончаются, но музыка может играть очень долго.