---
title: "Научиться признавать, что похуй 🗿"
date: "2023-2-1"
---

Первый раз похуй на меня напал в лагере. Одновременно хулиганское и сладковатое, мне очень понравилось это слово и я стал им сильно разбрасываться. Через какое-то время мой друг сказал: "да тебе всегда похуй". И с того момента, я понял, что это слово сильнее меня.

Дело не в том, что человек что-то не умеет или не может, до конца чего-то не знает, у него не хватает опыта и т. д. — нет — где-то там внутри его души сидит это маленькое похуй и не даёт ему сделать круто. Он забывает какого это — сидеть и копаться с кайфом в деле. Выпиливать каждую херовинку и глуповато улыбаться от красоты разлетающихся стружек вокруг. Вместо этого он уже месяц пытается кувалдой трахнуть собаку и не понимает, что не так. 

Вот я человек дико ленивый (кто нет ?_?). Чтобы мне что-то сделать не спустя рукава нужно прям изъебнуться, сделать из любой задачи сложную мотивационную конструкцию. Просто так сидеть и дрочить, я к сожалению не умею (порнхаб советовать не надо). Поэтому легко скатываюсь в этот самый похуй и начинаю делать плохо. А потом корю себя, что со мной что-то не так. Копаюсь и копаюсь в чем же проблема. А проблем на работе может быть ну масса: команда долбоебов, бессмысленные проекты, клиенты мудаки и т.д., но ничего из этого не будет страшнее, если тебе похуй. Если тебе похуй, то ничего не поможет, потому что дело тут в тебе. 

Каждый раз когда ты начинаешь что-то делать и чувствуешь похуй, надо остановиться, поймать свой похуй и начать его срочно препарировать. Переизобрести свою работу, свои привычки, свою злость, но не спускать это чувство, иначе ты просто подведешь сам себя. Но еще важнее мне кажется признать, что это нормально. Научиться честно говорить себе: МНЕ ПОХУЙ. От этих слов вряд ли получится уйти. Мне постоянно похуй даже когда я занимаюсь любимым делом. Но люблю я его не потому что люблю постоянно — нет — люблю, потому что вдруг понимаю, что мне почему-то стало на него похуй. Злюсь вдвойне и ищу любовь снова. Учусь любить заново.

Научитесь признавать свой похуй и тогда начнете заново любить.
