---
title: "Некоторые итоги 2022, meh"
date: "2022-12-31"
---

#### Попробовал писать стихи
Еще кринжую с этого, но занятие оказались не таким странным, как я думал. В феврале словил чувство, которое никогда не испытывал — чувство массового пиздеца. Голова болела неделе две. Надо было найти что-то, что нормально так отвлекло. Незадолго до этого я наткнулся на Бориса Рыжего, который изменил мое отношение к поэзии. Оказалось, подбирать слова в голове забивает RAM на все мои 16 ГБ. А ещё главное отличие от текстов например тут в телеге, что я могу писать вообще обо всем. Например, о таких сложных и интимных штуках, как любовь. Короче, стихи расширили мою рефлексию. Ещё интересно, что когда в 2022 углубляешься в поэзию, то не покидает ощущение, что это не мёртвый, но точно очень непопулярный сейчас жанр. Как и любой антимейнстрим меня сразу это привлекло. 

#### Левелапнул английский 
Так как давно уже находился на плато, принял решение начать заниматься каждый день, не смотря на сессии с моим офигенным преподавателем. И так несколько вещей которые меня прокачали: во-первых, аналоговые карточки. Вообще лучшее, что можно придумать в плане лексики, от своего скрипта для экселя отказался. Заказывайте на озоне (такие ламинированные белые), на одной стороне пишите слово, на другой идете на oxfordlearnersdictionaries и пишете (по-английски!) определение и пример, где нужное слово просто ___ пропускаете; во-вторых, я начал читать только английские книги; и в-третьих, писал каждый день тексты из пособий для подготовки к IELTS и наговаривал на диктофон спикинг. Это все не заменяет спикинг с реальным человеком, но пока что лучший план, который мне помог. А, еще трекер занятий очень помогает.

#### Поездил по России и не только, лишился два раза дома
Посетил: Санкт-Петербург, Геленджик, Тверь, Владивосток, Иркутск, Ольхон, Москву, Саратов, Минск, Гродно, Астану, Алматы, Стамбул. Самое большое впечатление произвели Владик и Ольхон (Стамбул ещё не понял), про это немного писал. В прошлом году ощущал все каким-то временным, а теперь полностью лишился чувство дома и физически, и ментально. Давно хотел переехать, но когда понимаешь, что увидеться с близкими не получится на неизвестное время, то все эти переезды только вызывают раздражение.

#### Болел всем, чем только можно 
После того, как я по-традиции в начале года заболел ковидом, мой иммунитет пошел нахуй. Был у всех врачей, стал жутким ипохондриком, узнал про возрастные заболеваания и не понимал, что блять не так с моим телом. Причем анализы были всегда ок. Стал больше доверять себе в некоторых вопросах, а не врачам, но не стал затягивать к походам к ним, даже если проблема очень стремная. Отказался от алкоголя на несколько месяцев и понял, что у меня была привычка. Поменял свое отношение к спорту и влюбился в калистенику.

#### Привел в порядок цифровой сад 
Всегда считал, что пользоваться чужими методиками ведения заметок полная хуйня и решил сделать так — записывать все что необходимо в течение нескольких лет в одно место, а потом найти в этом какой-то порядок и увидеть категории, которые сами собой сформируются. Так и получилось. Теперь у меня есть личная OC, которой я пользуюсь каждый день и которая берет на себя поток информации со всех источников и не засирает сохраненки телеги (но это не точно). Помимо простых списков с идеями, книгами, фильмами, проектов, планирования, есть например папка на сложные темы, куда я пишу всякие вопросы, когда я чувствую себя лохом, Q&A куда я записываю часто встречающиеся вопросы по работе или своим проектами, общий инбокс из всех соц. сетей, прикольные планировщики скиллов, тулбоксы, списки рандомных желаний, итоги года (откуда я беру эти пункты) и куча всего еще.

#### Начал не уходить от сложных вопросов
События этого года подняли со дна темы о которых не хотелось обычно задумываться. Сейчас это стало не возможно. За прошлый год мир сильно деглобализировался, поляризовался и стал еще более агрессивным. И во всём этом надо глубоко разбираться, придерживаться своих ценностей, веры, что завтра мы не сдохнем и на зло деструкционистам, будем скрипя зубы делать что-то хорошее.
