---
title: "Про релокацию и шмотки"
date: "2023-10-22"
---

#### Системник
В общем, я один из тех ебанутых людей, которые решили взять с собой системник. Люблю его, как сына, понимаете — комп есть комп и никогда с ноутом не сравниться. Думал, авось смогу где-то задержаться и сделать человеческое рабочее место, а не сидеть, как креветка за кухонным столом в уже сбившемся по счету airbnb. Для этого я даже купил новый блять Петербужский  чемодан с пластиковым каркасом по периметру. В итоге комп, обернутый в несколько слоев пупырки занял ровно половину одного чемодана. Сработало, но есть нюансы.

Некоторые советуют запихивать в системник одежду и прочую хуйню, чтобы компоненты не сломались от сотрясов во время погрузки. Я так делал и два раза из двух материнка уходила в лок и приходилось сбрасывать CMOS и вынимать процессор. Пожалуйста никогда так не делайте! Просто снимите все дорогие и хрупкие элементы вроде видеокарты и воздушного охлаждения (если оно большое) и провезите их в ручной клади. В идеале, если корпус большой, то просто оставьте его новому владельцу квартиры, все компоненты упакуйте отдельно и летите со спокойной душой, а новый корпус покупаете на месте.

Вывод: это возможно. Но перевозить системник имеет смысл только при одном переезде. Больше, чем один раз — забудьте. Воистину придумали ноутбуки. Совсем забыл добавить — внимательно читайте правила провоза техники у авиакомпаний. Иногда это вообще запрещено. А вот моник прям смело можно всегда брать с собой.

Сгрустнув и осознав, что еще один переезд с системником я не вывезу — пришлось от него избавится. Ноутбук у меня был, но это был ветеран без рук и ног, который мог умереть в любую минуту от тяжести медалей. Нужно была замена, поэтому я взял б/ушный сынкпад с ненужной великой красной кнопкой. Покупал очень смешно. Прихожу по адресу, там значит грузин. Хеллоу. Здравствуйте. Ставит красивый стул с мягким поджопием в роскошном подъезде для меня и начинает выносить разные ноуты. Вот значит у меня есть модели P, T и X. Почти у всех идеальное состояние. Смотришь. На всех стоит роскошный виндоус 10 с кмс, аида и cpu-z. Проверяешь спеки, разлоченность и берешь. По итогу — дешево, но производительности мне не хватило, поэтому я называю его ультрапуком, хотя клавиатура ну роскошь, что даже мак сосет. 

#### Прочее железо
Как можно понять по системнику — я дед, поэтому бекапы у меня тоже были дедовские. За последние лет 5 с моими WDшками было все в порядке. И конечно именно в релокации один из них сука сдох, тогда я понял конечно что тот еще дебил и купил сразу парочку SSD M.2 с кейсами. Внешние жесткие диски — технологический компромис, который ушел в прошлое и является нынче не надежным. Если они у вас есть, то можно выкинуть (хотя если лежит дома может и норм).

В переездах очень хорошо зарекомендовали себя железки, которые долго держат заряд батареи или вообще в нём не нуждаются лол. Никаких печатных книг, только Pocketbook — заряжать раз в месяц. Любимые G-shock — заряжать раз в два года (мб еще меньше). Наушники-затычки с проводом. Еще очень полезная штука брать пилот с гнездами под usb.

#### Одежда
Недавно осознал, что где-то 50% шмоток, которые я возил просто не надевал. Почему? Да просто чувствуешь себя в другом месте не так. Чувствуешь, что живешь “на чемоданах” и остываешь к любому потреблядству, потому что знаешь, что все это выкидывать. Начинает хотеться всякого бумерского: удобного, спортивного, закрытого с кармашками там. Завидую тем, кто может нормально выглядеть в такие моменты, но это точно не я. По итогу могу сказать, что ездить с двумя чемоданами это кошмарный ужас и никому не советую. Один большой чемодан, рюкзан и сумка — идельная формула. 

Большие вещи вроде ботинок и куртки либо на себе, либо покупаются на месте. А вот все свои гигиенические штуки берем все обязательно, тот же ирригатор. Кстати, спортивные полотенца говно и лучше уж положить маленькое нормальное, чем вытираться этой тряпокой для полов. Важно еще возить с собой какой-то талисман. У меня это мой любимый шарф от Волчка. 

Крч, номадство — говно выговненое. Никому не советую, а советую статику и дом.