---
title: "Как быть синглом и не облажаться 🗿"
date: "2024-5-17"
---

Давно хотел об этом написать, потому что это все еще неоднозначная тема, примеров обычно мало — все всегда лезут в отношения. P.S. Говорить буду только про парней, потому что подруги, которых у меня во много раз больше, никогда толком синглами не были, хотя по ответам всегда очень хотели. Как показывает практика, если куна, бросают, то у тян всегда есть другой вариант.

Короче, базово тян всегда апгрейдит куна. Кун сам ухаживать за собой не будет, хотя слава богу сейчас что-то меняется, но пока все еще туго. Сингл жизнь парня либо разрушит, превратит в скуфа и обрыгана, который окончательно запустит себя, либо сделает тестостероновым альфакрипом, который будет трахаться только с собой. 

В первом случае сингл чувак — это инфантильный хикка, который выбирает одиночество с целью какой-то мнимой свободы, избегание бытовых конфликтов и имеет извращенное понимание отношений. Чуваку просто на всех похуй, он не хочет меняться и тем более идти с кем-то на компромиссы, даже если обладает женским телом. Типичное восприятия сингл мужчин, которое всегда обсирается людьми с отношениями (какими бы хуевыми они бы у них не были). 

Во втором случае сингл — ебучий самурай, который осознанно выбирает быть с самим собой, ибо им движет цель, как ветер движет листья сакуры падающие на мхи. Закомплексованный спортсмен, трудоголик маньяк, контрл фрик директор Борис из обзора Вкусно и Точка и т.д. На вид вроде даже ничего, даже бывает слишком, но понятно, что странный тип с гиперфиксацией на себе, не умеющие кайфовать и забивать на свой плотный маняграфик.

Бывает ли нормальный синглы? Редко, но бывают, особенно, если об этом чаще говорить. Кмк каждому парню нужно побыть осознанным синглом столько сколько нужно. Потому что будем честны — это может быть самый продуктивный период в жизни. Да-да, карьера, саморазвитие, формирование целей и привычек — вот это все. Надо дать парню время, чтобы он в этом поварился и потом со спокойствием вступил в отношения, но для этого, как ни странно не звучало бы, ему нужно не забыть про себя, потому что всегда есть риск потеряться в этом одиночестве, которое сожрет и выплюнет оскуфевшим и никому ненужным.

Озвучиваю ряд штук, которые помогут не потерять связь с реальность во время синглования. Первое — очень важно чтобы были до этого здоровые отношения и ты представляешь вообще что это такое, все апсайды и даунсайды. Помимо работы нужны ещё увлечения. Тут есть риск, что парни могут ебнуться по какой-то теме, но вообще это поможет полезно проводить время наедине и найти новый круг общения. Потом идет повышенный уход за собой — спорт, уход за кожей, одежда, чекапы и т.д. Конечно друзья и много-много общения (не только с парнями, а именно с девушками — это супер важно и дело тут не в сексе (это же друзья, ты че?!), а именно просто качественном общении на темы с которыми ты с мужиками не поговоришь). Всегда круто, если вы умеете заводить новых друзей и знакомых, но это у всех по-разному. И в конце я бы назвал — нормальные отношения с родителями. 

Если такое получится провернуть, то можно не угодить в крайности, кайфовать от себя и быть интересным другим. Я бы сказал не просто интересным, а очень. Ну потому что по-другому быть не может. Ты просто вбухиваешь все время в себя — конечно это всех всегда привлекает. А потом ты говоришь, ещё что ты сингл осознано и держите баб.