---
title: "Медленное знакомство 🥜"
date: "2023-12-25"
---

При знакомстве всегда говорю человеку, что я "знакомлюсь медленно". Независимо сходимся мы с ним или нет. Отличный прием, которое можно взять у интровертов (по слова других меня никто интровертом никогда не считал). 

Обычно все сразу хотят показаться открытыми и иНтЕрЕсНыМи. Начинают сразу расплескиваться фактами и своими любимыми историями. Такой способ у меня отнимает очень много энергии и приносит меньше удовольствия. Многие штуки по итогу нравятся только тебе, а шанс что вам заходит одна и та же андеграундная группа призрачно мал. Я давно перестал искать людей со схожими интересами — они обычно появляются в жизни сами собой, каким-то удивительным образом.

В интернете надо наоборот как можно больше написать про себя — сделать себе анкетку, завести блог, выкладывать фотки. В жизни ничего такого не нужно, потому что ты сразу получаешь максимум от человека — живое тело. 

Даже когда ты уже понял что человек твой, то медленное знакомство вообще самое крутое. Ты как бы играешь в игру с ним. И медленно погружает его в свой мир и вбрасываешь порционно свои особенности, становишься прозрачным, скрепляя вашу дружбу. По моим прикидкам такой процесс занимает полгода.

Если это знакомство на работе, то тут вообще я торможу максимально. С руководством даже во время жестих бухачей я принципиально никогда не говорю про свои личные штуки. С ребятами же рядом с моим грейдом — не впускаю к себе под пальто пока не увижу, что случился друг.
