---
title: "Спорт и Жора"
date: "2023-10-13"
---

Спорт — это легко, поэтому все качки тупые. Для этого не нужен талант. Ты просто идешь в зал, делаешь упражнения, ешь, спишь и повторяешь это до бесконечности. Да надо немного попотеть и привыкнуть к мышечной боли, но ты же не инвалид? Но даже если инвалид, то все равно можешь в спорт. Все могут в спорт.

Спорт — это имитация тяжёлых жизненных ситуаций. Маленькая жизнь, которая помогает жить основную. На трене бывает тяжело, часто ты на грани, но боль и страдания быстро проходит. Никто не умер. Зато стал на 1% лучше, чем вчера. И когда ты уже понял, как работает маленькая матрица, то после этого становится понятно, как работает уже большая.  

Спорт — это ничего, которое дает все. Встаешь до того, как все это сделали, умываешься, одеваешься и идешь в парк. Просто в один день принимаешь это внутри себя. Не тратишь ни рубля, а взамен на это ничего получаешь: буст тестостерона, потерю веса, фактуру, хороший сон, дисциплину, нормализацию давления, продолжать можно долго. 

И вот когда ты понимаешь все эти поинты, само слово спорт становится каким-то дурацким, как и со всем, чем тебе нравится заниматься. Да Винчи всегда говорил, что он не рисует, а делает. Вот теперь ты это делаешь, а спортом занимаются кто им только хочет начать заниматься — занимать это у кого-то. Ты не у кого не занимаешь — это твоё. Те кто занимаются, покупают себе дорогие шмотки и оборудование, ходят в залы, пропускают тренировки. Не меняют ничего внутри, только снаружи. Просто добавляют слово спорт в свой пустой тайм слот и думают, что что-то изменится. Вот только ничего не изменится. 

И вот я наговорил сейчас всякой громкой хуйни, не потому что я сам хочу себя подбодрить и рассказать, что какой я молодец — делаю этот сраный спорт, а ты, например, нет. Мне честно похуй. Я уже просто не могу его не делать и завтра как всегда пойду в парк, написал бы я сейчас это или нет. Главное вот что: когда люди говорят, что хотят заняться спортом, то скорее всего ищут какой-то жизненный костыль, а костыли сами знаете — со спортом так себе . Не помню у кого, но слышал фразу, что если у людей какое-то говно происходит в жизни, то они начинают бегать. Из этой серии. Не ищите костыли — перепридумывайте корень.

Так что спорт — это скучное дерьмо, если заниматься им, чтобы не стать скуфом в 30. Всегда будут отмазки, лень и тугосерь. Если вы вдруг поняли, что вам это все-таки надо, то придумайте хоть что-то кроме повторения "пук пук это для здоровья." Для здоровья это будет, когда ты этим занимаешься лет 5 так, когда бегаешь и в снег и в дождь, когда отказываешься от соды, потому что блевать от нее хочется — вот это для здоровья, а не летом побегать месяцок в Тбилиси с собачками и запостить в найк ран. А чтобы такое смочь надо что-то более концептуальное и сакральное, чем  тело. 

Как говорил мой друг Жорик, который каждый день смотрел на меня на турнике и повторял: "Вань, да все равно атомка ебнет..." А я, знаете, реально представлял эту ситуацию и знал, что я потом не пожалею. Так что придумайте крутую причину, как будто здоровье может играть не главную роль. Обманите мозг и он вам скажет спасибо.