---
title: "Начните комментировать 🥜"
date: "2022-5-22"
---

Раньше я даже и подумать не мог, что буду призывать комментировать. После того, как золотое время форумов прошло, где я был очень активным, пыл комментировать во всяких вк и жж резко угас. Сложно поверить, но сейчас ситуация становится лучше — много отличных каналов с открытыми комментариями в тг, закрытые сообщества типа вастрик клуба, новые блог-платформы и т.д. Не поверите, даже в твиттере я знаю людей, которые умеют охуенно поддерживать беседу в интернет калуарах. Кстати, таким переломным человеком наверно стал метод комментирование Альфины в твиттере. Она всегда очень активно и качественно участвует в дискуссиях и показывает пример супер экологичного общения. В общем медленно я пришел к тому, что это не только не кринжово, но и имеет свои плюсы. 

Но этот пост будет бессмысленным, если не указать ГДЕ нужно комментировать. База мне кажется тут должна быть такая — чем больше сообщество, тем меньше оно нуждается в ваших комментариев. Особенно это касается каких-нибудь токсичных сообществ типа новостных. Можно сколько угодно пытаться освещать подземелья Мории своим здравоумием и отвагой, но силы тьмы и ужаса берут количеством. Поэтому не тратьте свое время и  комментируйте только там где маленькая и прикольная компания — так получите фидбек. Маленькие каналы в телеге хороший вариант для начала. Но и в таких сообществах есть свои долбоебы-орки, которые могут с разной успешность банится. Забанить конечно всех не реально, но количество таких особей будет составлять меньшинство. Не обращайте внимание и будьте примером, как нужно общаться в интернете.

Если все норм, то обязательно пишите свои мысли, там где это возможно и вам это принесет пользу. Работает это примерно так же, как и вопросы после лекции. Вы проявляете активность, например хорошо дополняете мысли спикер, задаете вопросы, тем самым качаете свои софт скиллы. Но это еще и не все, бонусом к этому вас замечают, вы получаете связи или просто хорошую репутацию. Но даже если вы сказали какую-нибудь хуйню, то ничего за это не будет, а активность вы все равно чуть поднимете. Короче ачивок можно получить довольно много, если быть адекватным и активным. Вот еще примеры:

- самопиар
- автору приятно
- улучшаем трафик
- рефлексия 
- умение дискутировать (если в чатике адекватные люди)
- можно на что-нибудь влиять

Разумеется писать односложные и мета-комментарии — долбоебизм. Даже если просто хочется сказать что-то приятное, то для этого сейчас везде есть реакции. Комментарии — это про развернутого мнение. 

Для начала можете написать тут какую-нибудь хуйню, потом не заметите, как вкатитесь. А на самом деле очень жалко, что много умных людей воздерживаются от комментариев, потому что насмотрены на шитшторм, который творится в популярных медиа, но туда смотреть точно не стоит. В общем, нужно больше комментирующих и умеющих дискутировать хороших людей.