---
title: "Как сторис стали главной блогерской платформой 🥜"
date: "2022-11-14"
---

Мем про то, как продукт задумывает разработчик и как им пользуется юзер хорошо выкупается на примере инсты. После того, как появились сторис (как же я ненавижу склонять это слово, поэтому я этого делать не буду) стала прослеживаться очень явная тенденция перехода выкладывания своих фоточек из обычной ленты в эти кругляшки. В итоге у многих обычная лента вообще забросилась, но самое интересное — в сторис стал появляться текст и причем много (может это мой цифровой пузырь, если что поправьте). С одной стороны, все стали что-то писать и постить и это хорошо, с другой это довольно глупое занятие.

Главная причина такого перехода мне кажется в том, что многие люди вообще не особо любят-то много постить. Заебы конечно у всех разные. Я например раньше не любил, но в последнее время скорее стал за это топить —и "личный бренд" качается, больше рефлексируешь, формируешь свою память. Но если ты ведешь соц. сети редко, тебе это делать сложно, а значит ты ищешь самый простой вариант. Ну и в этом момент приходят сторис, которые снижают этот психологический барьер и нам легче туда запостить свой кринж — ведь потом их всё равно никто не увидит. Но дальше началось еще интереснее. Что стали делать люди? Они стали писать туда много текста и выкладывать их с задержкой, перестали вести основную ленту, тем самым полностью обнуляя смысл этой фичи. В итоге люди опять открыли блоги, но в другой неудобной форме.

Я никому не хочу навязывать, как пользоваться той или иной фичей, но мне просто жалко, что многие стараются тратят кучу времени и работы, а потом это все пропадает в никуда. Так и хочется сказать — хватит уже ебаться с этим сторисами заведите уже нормальный блог. Там у тебя будет сколько хочешь текста, картинок, видео, айфреймов любых, нормальный скролл и самое главное — не надо держать палец на экране и время для чтения БЕСКОНЕЧНО и можно даже перечитать ещё раз когда хочешь. И самое главное — никуда это не удалится и не надо выковыривать из хайлайтов. 

Но я знаю, что так не будет, потому что люди всегда выбирают самый простой и комфортный вариант, пускай он максимально кривой и уебищный. Мы литературо-центричная страна и будем писать свои романы-кринжы и романы-хайпы в 5 секундных экранах смерти. 

Но если уж писать простигосподи рекомендации по пользованию инстаграма, то я склоняюсь к следующему: постите сторис сразу (тратит на них время потом того не стоит),  не пиши там текст (текст и инстаграм не совместимые вещи, максимум предложенице), про простую ленту тоже не забывайте и добавляйте много фоток в пост, так всегда круче. А для текста больше, чем в два предложения в конце концов есть любимая тележка.