---
title: "Вкус важнее техники 🔥"
date: "2021-9-12"
---

В творчестве есть очень важное правило, которое надо понять, как можно раньше. Интуитивно, я знал его всегда, но на формулирование ушли годы. Часто для меня эта тема является причиной яростного срача, потому что везде находятся блять колхозники, который мне доказывают обратное. Но сначала давайте объявим наши переменные. 

Все примеры ниже будут про гитаристов — эталонное сообщество по содержанию безвкусных профессионалов. Начиная играть на гитаре, ты сразу замечаешь, как тут все дрочат на технику: точность и скорость. В общем, то что некоторые любят называть пресловутым словом "качество" для характеризации творческого материала. Вообще запомните навсегда: судить об искусстве держа штангенциркуль в руке — дело гиблое. И вот ты подходишь к  отчаявшемуся новичку, который смотрит на этот танец пальцев под спидами и говоришь: брат, да похуй, что у тебя так не получается, зато у тебя вкус хороший! На что он отмахивается и говорит, что вкус ничего не стоит. Дыщ — чувак словил деформацию. 

В такие моменты надо схватить его за лицо, поймать взгляд и произнести заветное правило — ВКУС ВАЖНЕЕ ТЕХНИКИ. А потом щедро поцеловать в губы (иначе есть вероятность, что не сработает). 

Если попробовать объяснить это по-простому, то вкус - что, техника - как. Разные по уровню сущности. Когда мы просим поставить любимого Элджея, нам похуй на его КАК, нам важно его ЧТО. Безвкусные люди — это те люди, которые очаровываются игрой пальцев, но не слышат, что они извлекают. 

А теперь по-простому: будешь долго дрочить — останешься прыщавым девственником, будешь воспитывать вкус — начнешь пользоваться спросом дальше своего члена.