---
title: "Я не люблю технику 🔥"
date: "2022-1-31"
---

*разговор по телефону*
- Наташк, блять, помоги, вообще не знаю, че мужику своему на двадцать третье подарить! 
- Лерусь, вообще ИЗИ! Короче смотришь, чем Пашка обычно пользуется в быту. Ну вот чем он у тебя бреется к примеру? 
- Ой, мой еще с того момента, как мы начали встречаться пользуется бритвой ЛЕНИНГРАД-1.
- Кринж какой! Купи ему сяоми. Она какая-то супер умная, еще и беспроводная, куча насадок и даже экранчик есть. Я вообще своему уже обновила все что только можно! *Хрюкающмй бабий смех* Уже какой год покупаю, то бритвочку, то часы там какие-то, говорит, скоро жопу подтирать самому не придется! 
- Н-а-т-а-ш-к-а, ты блять гений! Не зря, я тебя отговорила встречаться с Петушаркиным, а то бы сейчас в Италии жила, а не со мной в Перми. *Женская печальная радость*

Я выбираю увлажнитель воздуха. И вот опять это чувство. Мне очень сложно. Штука должна просто выполнять одну функцию. Но мне предлагают кучу всякой хуйни: датчики, таймеры, управление с пульта, мобильные приложения. Мы живем в промежуточном варианте киберпанка (все еще не так плохо, но идет к тому) и знаете — он ужасен. Вся эволюция бытовой техники закончилась ещё лет 20 назад. Ничего нового никто не придумал. Производители с маркетологами уже годами сходят с ума, пытаясь любую хуйню для дома сделать беспроводной с приложением для телефона. Даже обычный блять мусорный бак можно найти с механизмом обрезания и запаевавания пакета. И существует одна ужасная теория, сторонником который я себя нахожу, что техника которая стала электрической и беспроводной делает вещи более недолговечными и неудобными. Раньше была палка, а сейчас ведь нужно экранчик где-то разместить, а в экранчике интерфейс понятный нарисовать. Палка стала умной, теперь можно подключиться к ней по блютузу и написать на экранчике, что палка это ружье, чтобы мама поняла. И все в таком духе.

В отличии от киберпанк романов никто из нас не хакер-электронщик, чтобы быстро пофиксить китайскую подделку или переписать под неё софт. Технологии дешевеют, а вещи становятся сложней, что уменьшает эксплуатацию (про запланированное устаревания, как на физическом, так и софтверном уровнях вообще молчу). Нам уже не остановить китайцев, которые кажется научились запускать новый товар на линию ещё во время того, как мы пишем запрос в поисковую строку. Мы стали просто беспомощны. И если телефон мы ещё несем в сервис, то какой-нибудь чайник, с вышедшей мизерной гарантией, мы просто выкидываем нахуй.  

Когда-нибудь влажные мечты футуристов наконец-таки сбудутся и все девайсы в доме будут поддерживать новомодные протоколы, которые не засоряют наш вай-фай канал, подключаясь к общей сетки дома. Мы сможем управлять любыми устройствами с телефона. Улучшить ли это нашу жизнь? Конечно же нет. Да, за этим стоять клёвые технологии, но это просто ещё одно бестолковое заигрывание с реальностью, выдуманное человеком. Мы так и останемся кусками мяса, которые вечно страдают и не понимают чего хотят. Просто будем плакать не на камень, а в ультразвуковой увлажнитель сяоми с RGB подсветкой.

P.S. Классно, если технологии вам правда смогли чем-то помочь, особенно со здоровьем. Надеюсь, чтобы они всегда работали только на здоровье.

А теперь, я взял огромный щит, чтобы начать им укрываться от ваших требушетов, заряженных говном, ведь вашему внимаю представляется список техники, которая мне кажется мусором:
- Беспроводные наушники
- Умные часы
- Роботы пылесосы
- Электрические щётки
- Электрические плиты
- Умные колонки
- Мультиварки
- Электрические чайники
- Электросамокат/велосипеды