---
title: "Как же заебали тьюторы 🥜"
date: "2023-8-24"
---

Я долго думал и пытался понять, что не так с преподами по английскому. Почему их стало так много и почему от них совершенно нет толку. Конечно сквозь массы говношкол попадаются гемы-преподаватели, но в целом картинка очень грустная. Причина — учителей вытеснили тьюторы. 

Первое, что я еще давно стал замечать — повальную бесструктурность в уроках. Я хорошо знаю ощущение продуктивного обучения, когда я чувствую, что вот сейчас происходит именно этот процесс. Но вместо этого меня не учат, а блять показывают информацию. Вот смотри учебник, вот задания, вот я че то говорю, вот новые слова. Запоминать не надо, главное УзНаВаТь. Сейчас все стараются быть прикольными, легкими и мягкими. Не сделал домашку — да похуй, зато смотри какие мы модные занимаемся делаем вид, что занимаемся в кофейне в 10 часов утра. Тренируем новую фразу — Barbenheimer. А потом эти же люди делают таргет в инсте для их же ЦА, которая учит языки по 10 лет. Схема то рабочая.

Вчера, листая очередной канал тичеркоучнаставникпсихолога по языку, я узнал, что уже давно существует разделение на учителей и тьюторов и понял, что в общем случилось. Есть формальное разделение — классический учитель идет по школьной программе, имеет вышку и преподает в стенах школы; тютор же весь такой гибкий и не зависим от образовательного материала. Но на деле, тьютор это такой чимс (земля ему пухом) в мире педагогики, говорящая голова с условными знаниями языка, ведущая нелегкую жизнь самозанятого с профилем в инсте. Вот отличная цитата:

> Учитель – этот тот, кто знает чему, как и зачем учить. Тьютор – это тот же ученик, но который знает чему, как и зачем учиться. Тьютор – это тот, кто умеет учиться и передавать свой опыт самообразования тому, кто тоже находится в процессе самообразования.

Другими словами тьютор это ментор, только даже меньше рангом. Плохого тут ничего нет, если это кому-то помогает, но нужно ли менторство сейчас всем? Почему учителей вытесняли менторы? Если вы сам по себе дисциплинированный и умеете декомпозировать и планировать, то самообучение, особенно на ранних этапах будет эффективней (а еще бесплатным). Сейчас очень сложно найти учителя в новых онлайн школах. В большинстве случаев это будут тьюторы с навыками использования миро. Я бы очень не советовал отдавать им деньги. Или хорошо — пользоваться их услугами, но сократить занятие до минимума, например раз в неделю, а весь упор сделал на ежедневое самообучение. 

Для меня процесс обучение — это четко лимитированный и необходимый на данном этапе кусок информации, который цементируется в голове. Пока он не стал твердым и еще жидкий — хода нет, вернись в начало уровня. Обучение — это когда ты повторяешь базу не на первых 10 занятиях, а всю свою жизнь. А учитель — это человек, который учит не только словам, а простите меня конечно, но вообще жизни. Это должен быть очень структурный, дисциплинированный, требовательный и жесткий человек. И да, он должен быть одновременно и твоим коучем, и психологом, и индусом с ютуба. Остерегайтесь тьюторов, ищите настоящих учителей.