---
title: "Размер интерфейсов"
date: "2021-10-7"
---

Вообще, самое плохое, что случилось с внешним видом операционок в том, что с ростом разрешения мониторов, интерфейс становился меньше и меьше. Люди покупают дорогие широкоформатные моники с современной матрицей и большой частотой, но в итоге становятся Сеньорами Чангами, пытающимися попасть в иконку 1х1 см.

Я хорошо помню свои первые мониторы: дома у меня был жидкий квадратный самсунг 1024х758 пикселей с диагональю 15 дюймов, в компьютерном клубе стояли старые добрые трубчатые моники, примерно того же разрешения. Классные были ящики — можно было что-нибудь всегда сверху на них положить. Кстати, когда мир захватил формат 16:9, для шутеров, я все равно настраивал квадратную картинку, с полосками по бокам — этот трюк давал больше фпс, хотя и делал картинку более узкой. Так вот, не смотря на то, что на тех мониторах пиксельную сетку могла заметить даже моя бабушка с катарактой, размер интерфейса был самым правильным. Это были крупные иконки, жирный таскбар и могучие окна, которые не стеснялись занять место на экране. Все отлично читалось, было легко попасть и недалеко тянуться мышкой. 

Но пикселей становилось все больше и самое главное, их плотность тоже росла. Иконка как и была 64х64 пикселя, так и осталась, но её физический размер стал меньше. В основном на это не обращали внимание, ведь пикселей-то больше стало! Рядовые пользователи привыкли к тому, что за компьютер без очков, как к бабе без цветов. А как читать книги на расстоянии полметра, так без проблем. 

Проблема в том, что нету никаких показателей, какой физической величины должна быть иконка для нормального человека и тем более, как она должна меняться, по мере нашего старения. Поэтому никто даже и не думал, что интерфейс надо масштабировать в зависимости от разрешения монитора. В десяточке случился прорыв в плане accessibility: появилось нормальное масштабирование всего интерфейса, изменение размера и цвета курсоров и ножек каретки, умные инверсии и прочее. Виндоус 11 уже умеет набирать тексты с помощью голоса и автоматически проставлять пунктуацию. Проблема еще осталось у  разработчиков third-party app. Многие коммерческие программы так и не научились изменять размер интерфейса или поддерживать ночную тему, хотя в идеале они должны наследовать настройки ОС. Надеюсь когда-нибудь standalone хотя близко станет похожим на современный веб. 

Поэтому когда ко мне заглядывают в монитор и очень удивляются размерам шрифтов и курсоров, то обычно спрашивают, что у меня со зрением. Ну, оно конечно не идеальное, но ещё ничего. А вот реальный ужас — это заводские настройки, которые скоро всех сделают слепыми. Короче, не бойтесь увеличивать интерфейсы. Вы же не боитесь наклоняться?