---
title: "Вертикальная мышь"
date: "2024-4-9"
---

Вот уже больше пяти лет пользуюсь репликой вертикальной мышки от Anker. Первоначальный дизайн придумала именно эта компания, а потом они видимо в какой-то момент умудрились проебать патент и дизайн стал общественным достоянием — в общем интересный кейс, но не суть. С точки зрения покупателя это только на руку, потому что сразу видно, какая форма самая удобная, а Anker кажется потеряли очень много денег. Короче я бесконечно люблю эту форму мыши и не понимаю, как можно пользоваться обычными для работы.

Небольшая предыстория: я начал пользоваться вертикалкой, когда у меня случился туннельный синдром. Всегда думал, что это мифы айтишников, но нет... В то время у меня была какая-то по счету Razer DeathAdder. В общем, зарядка для руки не помогала и в итоге я решил попробовать эту уродскую эргономичную мышь. Боль сразу ушла и я так и остался с этой мышкой. Единственное, когда я беру обычную — когда играю. Вертикалки для игр просто забудьте (для сингл игр норм, для кс абсолютно нет), но для работы она имхо в пять раз удобнее обычной. 

И вот после стольких лет у меня уже как намечается дырка под указательным пальцем, а весь софтач сделал устройство похожим на обгоревшего линяющего мужика, который едет с Анапы на соседней полке в плаце. Пришло время обновляться. Всегда хотел попробовать известную вертикалку от Logitech. Модель MX Vertical была и наверно остается первой моделью вертикальной мыши от большого производителя. Недавно случился апдейт этой мыши в Logitech LIFT. Сейчас обе модели находятся в продаже и довольно похожи — посмотреть разницу можете в [ютубе](https://youtu.be/vQUooILRIjw). Я взял LIFT и могу сказать, что она всем неплоха за исключением умного колесика (оно физически делает сглаживание), но все равно форма не пизже чем дизайн от Анкера :)

Короче, тем кто хочет попробовать, я бы все равно рекомендовал взять китайскую реплику вроде [Trust Verto](https://www.trust.com/ru/product/25132-verto-ergonomic-wireless-mouse-white). Да, у нее дерьмовый сенсор, паршивое колесико, софт тач который начнет слезать через год, но форма стоит всего. Градус наклона идеален и еще она подходит под любой хват, что очень редко для эргономичных продуктов. Если с формой обычной мыши как никак можно свыкнутся, то с вертикалками такое не сработает. Неудобная вертикалка будет постоянно раздражать.