---
title: "Владивосток"
date: "2022-7-13"
---

Все-таки когда мы ехали во Владик у меня в голове был миф, что он будет холодным, но все сразу сломалось, когда я почувствовал сильную южную влажность. Нам все же удалось застать пару солнечных деньков, но большая часть недели как это предполагалась в июне-июле оказалось пасмурно-туманной, теплой и дождливой.

Сразу же хочется написать о перелете. В сумме от Питера получилось 12 ч с маленькой пересадкой. Самолет попался очень крутой, с планшетом в изголовьях сидений. Теперь везде не хватает опции камер и 3д карты. Еще показалось забавным, как все сразу же сняли обувь на вылете и в целом вели себя ближе к поездному стилю, чем самолетному.

Первое конечно, что поражает — это азиатская природа. Все эти дубово-ореховые леса. Мы довольно много времени провели в машине по Приморскому краю и там конечно творился полный Миядзаки: сочная застилающая зелень, нависающие кучерявые облачка и железная дорога. Рельеф там пиздец смешной. Пока сложно представить, как там можно жить без тачки, и я там так и не понял зачем нужен шэринг самокатов, если они тупо не едят в горку. Но каждый подъем в городе вознаграждается охуенной панорамой. 

Сам город тоже немного парадоксальный. С одной стороны там всего 600 тыс, но кажется что это совсем не так. Много людей, много машин. Есть такой азиатского хаос везде. Но не смотря на обилие советского жилья, природа там намного сильнее человека. Сочетание зеленого рельефа и торчащих из него "панелек" выглядит особенно необычно, но какого-то особого архитектурного шарма город пока не обрел.

Менталитет показался странным, на центральный или южный он не похож. Всегда витает в воздухе, что тут край земли и всем сложно сопоставлять себя с центральной частью. Я бы сказал, что у особенно деловых людей там эффект суперпровинции — что мы настолько далеко, что у нас нет чувства зависти к столицам. Мы свободно и можем все. Грубоватые в сервисе. В пляжных городах в основном все общение начиналось с очень холодного общения, потом постепенно теплели и становились разговорчивым и даже помогали. Сложилось впечатление, что все везде ждут наеб и измену. 

Из разного: конечно машины и мемы про приус, сильный азиатский бэкграунд в культурных штуках, магазины днс в каждый деревне, крабы, тигры, кработигры, тигрокрабы.

Места(мало что успели): миллионка, краеведческий музей, нагорный парк, zuma, сопка Бурачека, грузинский рестик Супра, о. Русский, Крассовские водопады, черные пески в Зарубино.

Хороший [обзорный видосик(https://youtu.be/_9KJg9T4NEY) для вдохновения.