---
title: "Зачем читать книги"
date: "2022-9-27"
---

Сколько книг думаете изменить вашу жизнь? Дай бог вы найдете хотя бы одну, потому что ничего особенно от других форматов передачи информации в них нет. Книги состоят из впрысков разных мыслей, которые вы можете либо лучше, либо хуже проецировать на вашу жизнь, но чаще всего это просто игры разума. Поэтому я люблю думать о книгах, как о сериалах. Сделали ли сериалs вашу жизнь лучше? Вот мою вообще нет, это просто развлечение. Книги такое же развлечение, только более трудоёмкое. В чем тогда их кайф рассказываю ниже.

Но сначала давайте опровергнем миф, что книги сделают кого то умней. Для этого надо просто понимать, что отличает ум от эрудиции. Говоря эту фразу, все имеет ввиду последнюю. Человек с хорошей памятью и быстрой и регулярной читкой нахватается кучи референсов и будет горделиво щеголять ими на аудиторию, связывая одни факты с другими, но это не поменяет его глубинный майндсет и уж тем более не сделает его практиком. Поэтому помнить все ваши хайлайты и синопсисы не надо. Надо чтобы книга реально что-то в вас поменяла, перепрошила. И в основном это будет какой-то пшык среди океана слов, который и не связан с концепцией самой книги. Вы не будете красиво говорить и бросаться сложными терминами. Вы будете таким же косноязычным и делать кучу ошибок в текстах, но в вас точно что-то поменяется на низком уровне.

Я могу назвать даже книгу которая меня изменила. Но проблема в том, что я плохо ее помню и честно говоря не хочу даже перечитывать. Мне это и не нужно, потому что я понял что-то своё из всего это мессива слов. Эта книга в нужный момент поддержала мои мысли, что делать надо вообще всё что хочешь и всякие импостер синдромы ебаная натянутая социумом хуйня. Ну и после неё, я начал читать каждый день и это стало моей уже давней привычкой, которая делается каждый день кроме выходных сразу после просыпания. Так что она по праву особенная для меня. Если что, книга называется Автодидактика Валерия Куринского. Записывайте, но не рассчитывайте на тот же эффект (см. этот пост). То есть тут книга сработала как поддержка моих идей. То же самое случилось и с Atomic Habits например. Я понял секрет, как делать свои штуки каждый день и потом книга всё это до конца добила и зашлифовала. Просто охуенная книга, прочитана недавно. 

А теперь рассказываю, в чем главный кайф чтения. Искать пшыки правда очень тяжело и требуются года, но есть и более быстрые бенефиты у чтения. Когда я читаю, я параллельно думаю о кучи других вещей. И вот здесь кроется самый кайф это процесса. Не важно о чем написана книга, важно — как. Когда вы читаете вы как бы перенимает стиль мысли. У вас рождаются новые идеи. Книги это культиваторы идей. Именно своих идей, потому как я сказал выше, вы копируете стиль а не само мясо идеи. 

В конце немного расскажу, как я читаю. Я уже упомянул, что читаю каждый день с утра кроме выходных. В этом году я ещё перешёл на покетбук, который подарили мои любимые друзья. Зачем? Во-первых, после переезда я очень усомнился в ценности физических носителей как таковых, в итоге сдав все книги которые сумел перевезти в офис. Интересный факт: там никто читать их не стал, что ещё больше подкрепило мои доводы. Во-вторых, я долгое время хотел перейти на английский и сделал это. В-третьих, есть малая вероятность, что этот покетбук проживёт больше первого и я спасу океан от микропластика (нет). 

Пока не перешел на англоязычную литературу, читал скорочтением. [Вот](https://youtu.be/KJ2Lvi9kG2Q) отличный тутор, как этому научиться. А вообще я читаю очень медленно и меня это очень бесит, в идеале прочитываю 20 страниц в день, что очень мало и растягивает книгу на несколько недель. 

Книги я стараюсь выбирать очень просто — если я ничего не знаю по этой теме, то я буду это читать. Я воспринимаю чтение, как курсы на которые бы у меня никогда не нашлось бы время.

Короче, господа, чтение — бесплатный чит. Пользуйтесь.