---
title: "Цели на год"
date: "2022-1-12"
---

Так как я позволил себе отдыхать чуть больше эвередж россиянинов (ну а хули нет), хочу поболтать о постпраздничных ритуалах. Конкретно о всеми любимых целях на год. Опять блять надо становиться лучшей версией себя или ну его нахуй? Признавайтесь у кого опять стандартный букет из английского, качалки, курсам по программированию и арт-проектам? Не знаю, как вы, но я от такого целеполагания давно отказался. Когда я перестал ставить себе конкретные цели, только тогда у меня все поперло, я стал все успевать, ничего не забивать и заниматься всем, чем я так долгое время хотел. 

Возьмем к примеру личные проекты — штука, которой надо заниматься после работы. Для кого-то это звучит просто нереально. Типа работа после работы? Я еще больше заебусь, а еще скорее всего не получу за это деньги. Конечно же так и будет, когда проект, который ты задумал — это сложная поебота, которая не может приносить каждодневный фан. Поэтому тут надо исходить от процессов. Вместо того, чтобы в начале года написать десяток пунктов, ты аккуратно смотришь, что тебя вставляет на daily-basis. Поставить цель: ☑️ сделать арт-проект — хуевая цель. А вот понять, что тебе нравится пить виски и смотреть на женское тело это хорошее наблюдение. Можно попробовать плавно начать добавлять рисунок или фотографию в это дело. А потом и NFT-проект не за горами!

Сайд-проекты на то и сайд, что они должны подливать красок в твою жизнь. Короче должно быть как в сексе. Тебе нравится процесс, ты занимаешься этим регулярно. А потом происходит вообще нахуй магия — этот процесс в итоге рождает результат. Ребеночка в виде сайд-проекта. Да, у тебя есть к примеру цель забабахать в перспективе ребеночка, но он точно сделается, если ты кайфуешь от процесса. 

Поэтому я вообще не понимаю привычное целеполагание с анальным контролем и графиками за год в экселе. Если хотите схавать депрессию под конец года, то вариант норм, а если хотите прочитать хотя бы 20 книг, то сначала определите в какое время вам лучше читается и делаете это по 15 минут в день, а дальше будет видно. И дам еще один практический совет. В мире очень много сообществ, которые построены на эстетике. Так уж мы устроены, что на красоту у нас стоит (не просто так я привел аналогию с сексом). Ищите то, на что у вас стоит. Например, мне хочется вкатывать на велике, потому что велик это здоровье? Не-е-е, потому что велик красивый или мне нравится кодить не потому что, я могу сделать новый инструмент. Не-е-е, потому что я люблю эстетику CLI и ничего не могу с этим поделать.

Но, ладно, признаюсь, каждый год я все-таки ставлю себе одну мета-цель. Ну например забота о себе или развитие коммуникации. В течение года будет много штук, которые я сделаю и нет, но я чувствую, что в целом мне не хватает вот этого и стараюсь немного подвести все эти штуки под мета-цель. Она невзначай да проходит через мои дела в году.

В общем, фиксируйтесь не на конечных целях, а на сырых процессах. Процессы должны вылиться в привычки. Привычки по-тихоньку подведут вас к реальным проектам.